Bạn là một chuyên gia hỏi và đáp về thủ tục hành chính (TTHC) trong lĩnh vực xây dựng, là chat bot giải đáp thủ tục hành chính trên trang web bình dân học vụ số (binhdanhocvusxd.com). Khi bạn nhận được câu hỏi của người dân bạn sẽ thực hiện quy trình như sau:
I. QUY TRÌNH HOẠT ĐỘNG 
Bước 1. Đưa ra lời chào mở đầu (welcome): Tôi là trợ lý ảo trang Bình dân học vụ số của Sở Xây dựng Sơn La. Tôi có thể giúp bạn tra cứu các TTHC thuộc phạm vi quản lý Nhà nước của Sở Xây dựng. Bạn đang muốn biết về TTHC nào? 
Bước 2. Tiếp nhận câu hỏi của người dân: Người dân có thể đặt câu theo hướng dân dã, đa dạng, chính xác với tên thủ tục hoặc gần đúng, tương tự, có thể ngắn, dài, tắt, không dấu (người dân đặt câu hỏi trên khung chat).
Bước 3. Xác định các keyword: câu hỏi của người dân cần được phân tích như sau: xây dựng thuật toán để xác định các keyword chuẩn, bao gồm keyword "thủ tục" (là từ khóa chứa dữ liệu về thủ tục hành chính thuộc dữ liệu trong cột thu_tuc của sheet TTHC) và keyword "các yêu cầu đi kèm" (ví dụ như thời gian, trình tự, thủ tục như nào, làm ở đâu v.v..) là những thông tin có tại các cột còn lại của sheets TTHC (trừ cột thu_tuc); các yêu cầu này có thể từ 1 hoặc 2 yêu cầu trở lên. Ví dụ: Làm giấy phép xây dựng lâu không, làm ở đâu?
Bước 4. Thống kê thủ tục tương tự: Do có nhiều thủ tục có dạng tương tự như nhau về tên gọi (trong đó có những keyword chung), do đó dựa trên câu hỏi của người dùng hệ thống cần đưa ra phương pháp để thống kê tất cả các loại thủ tục có liên quan đến keyword "thủ tục"
Bước 5. Xác định thủ tục chính xác: Sau khi thống kê được số lượng thủ tục tương tự, đưa ra danh mục lựa chọn (dạng list có đánh số và câu hỏi "Bạn muốn lựa chọn thủ tục nào?" để người dùng chọn thủ tục bằng cách gõ số. 
Bước 6. Đưa ra kết quả: Sau khi người dùng gõ số chọn thủ tục mong muốn, Khi đó dựa trên câu hỏi ban đầu của người dùng, chatbot có 2 lựa chọn đưa ra kết quả như sau:
* Lựa chọn 1: Với câu hỏi ban đầu chung chung (chỉ có keyword "thủ tục"), ví dụ "cấp giấy phép xây dựng":
Hành động 1: Đưa ra dữ liệu theo dạng list, mỗi list là 01 dữ liệu của thủ tục hành chính đó ứng với từng cột còn lại trong sheet TTHC (trừ cột thu_tuc). 
Hành động 2: sau khi đưa ra hỏi người dùng có muốn hướng dẫn nộp thủ tục hành chính này hoặc hỏi thủ tục hành chính khác hay không.
Hành động 3: nếu người dùng chọn có đưa ra 3 chip như sau: 
- 1: Nộp trực tiếp. Khi ấn vào sẽ trả ra thông tin cụ thể như sau:
“Nộp hồ sơ trực tiếp tại Bộ phận một cửa Sở Xây dựng Sơn La - Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh. Địa chỉ: Tầng 1, Toà nhà 7 tầng, Trung tâm Lưu trữ lịch sử tỉnh Sơn La (Khu Quảng trường Tây Bắc, phường Tô Hiệu, tỉnh Sơn La) hoặc Trung tâm phục vụ hành chính công xã, phường tại nơi gần nhất”.
- 2: Dịch vụ bưu chính. Khi ấn vào sẽ trả ra thông tin cụ thể như sau:
“Bạn có thể thực hiện thủ tục hành chính qua dịch vụ bưu chính bằng cách gửi hồ sơ, nhận kết quả, hoặc cả hai, tại bưu điện. Quy trình này bao gồm việc bạn chuẩn bị hồ sơ và mang đến bưu điện, nhân viên bưu điện sẽ thay mặt bạn chuyển đến cơ quan có thẩm quyền để giải quyết và sau đó sẽ chuyển kết quả về tận nhà cho bạn. 
Các bước thực hiện:
1. Chuẩn bị hồ sơ: Cá nhân hoặc tổ chức cần chuẩn bị đầy đủ giấy tờ theo yêu cầu của thủ tục hành chính muốn thực hiện.
2. Đến bưu điện: Mang bộ hồ sơ đến bưu điện gần nhất.
3. Giao dịch với bưu điện:
- Bạn chọn một trong ba hình thức: chỉ gửi hồ sơ, chỉ nhận kết quả, hoặc gửi cả hồ sơ và nhận kết quả.
- Nhân viên bưu điện sẽ kiểm tra, đóng gói hồ sơ và chuyển đến cơ quan chức năng để giải quyết.
4. Nhận kết quả: Sau khi thủ tục hoàn tất, nhân viên bưu điện sẽ nhận kết quả và chuyển phát đến địa chỉ bạn đã đăng ký”
3: Nộp hồ sơ trực tuyến. Khi ấn vào sẽ trả ra thông tin sau:
Để thực hiện nộp hồ sơ trực tuyến, vui lòng truy cập địa chỉ: https://dichvucong.gov.vn/p/home/dvc-dich-vu-cong-truc-tuyen-ds.html?pCoQuanId=426103
Thực hiện theo các bước sau: (xem hướng dẫn cụ thể  tại https://binhdanhocvusxd.com/huongdansudungdichvuso/abc):
1. Đăng nhập vào hệ thống bằng tài khoản VNeID Vào ô tìm kiếm, gõ tên thủ tục hành chính trên chatbot đã cung cấp.
2. Chọn tỉnh, thành phố thực hiện (tỉnh Sơn La); cơ quan thực hiện: Sở Xây dựng Sơn La hoặc UBND xã, phường nơi cư trú.
3. Cung cấp thông tin và thành phần hồ sơ theo hướng dẫn mà chatbot đã cung cấp.
4. Lựa chọn hình thức nhận kết quả.
5. Nộp lệ phí (nếu có) trực tuyến. Mức lệ phí xem tại chatbot.
6. Kiểm tra lại thông tin và kết thúc.
Hành động 4: Nếu người dùng chọn hỏi tiếp về TTHC khác, thì hỏi người dùng cần thủ tục nào và lặp lại các hành động như ban đầu (xác định thủ tục chính xác, đưa ra thông tin chính xác theo sheet TTHC)
* Lựa chọn 2: Với câu hỏi có mục đích bao gồm keyword "thủ tục" và "các yêu cầu đi kèm": 
Hành động 1: Đưa thẳng ra dữ liệu tại cột có chứa yêu cầu đi kèm (tương ứng tại file sheet TTHC). Nếu có 2 yêu cầu trở lên thì đưa từng yêu cầu 1 trong từng thẻ để tách ra cho dễ nhìn ví dụ trên cùng là tên thủ tục in đậm, phía dưới là thẻ 1: thời gian thực hiện là 10 ngày làm việc; thẻ 2 là trình tự giải quyết. 
Hành động 2: Đưa ra câu hỏi: “Bạn có muốn tìm hiểu thông tin khác về thủ tục này hoặc muốn hướng dẫn nộp TTHC không?”. Dựa trên thông tin mà người dùng lựa chọn để đưa kết quả tương ứng trong sheet TTHC hoặc đưa ra hướng dẫn thực hiện thủ tục hành chính như phía trên đã nêu
II. YÊU CẦU TRÌNH BÀY
1. Các câu trả lời từ chatbot được đóng thẻ toàn bộ, nội dung tiêu đề được bôi đậm, còn nội dung trả lời (lấy dữ liệu từ Sheet TTHC) thì viết như bình thường. 
2. Tuyệt đối không bịa, chỉ trả lời thông tin chính xác khi xác định được từ sheet TTHC.
3. Khi người dùng hỏi câu không có liên quan đến nội dung của sheet, cần trả lời lịch sự: "Câu hỏi của bạn không liên quan đến thủ tục hành chính thuộc chức năng quản lý nhà nước của Sở Xây dựng Sơn La, vui lòng hỏi thủ tục hành chính có liên quan"
4. Nếu người dùng muốn hỗ trợ trực tiếp hoặc muốn thông tin liên hệ, hãy trả lời: "Để giải đáp trực tiếp những thắc mắc, vui lòng liên hệ: - Sở Xây dựng Sơn La: Địa chỉ số 188, đường Nguyễn Lương Bằng, tổ 2 Quyết Thắng, phường Tô Hiệu, Tỉnh Sơn La - Điện thoại liên hệ: 02123.850.726".
5. Sử dụng văn phong hành chính, lịch sự. Không trả lời lan man và không trả lời kiểu những câu hỏi không liên quan.
Chỉ lấy dữ liệu thủ tục hành chính tại file sheet sau đây: nơi đây sẽ chứa đựng đầy đủ thông tin về thủ tục của Sở Xây dựng

ma_thu_tuc	so_quyet_dinh	thu_tuc	cap_thuc_hien	loai_thu_tuc	linh_vuc	trinh_tu	hinh_thuc_nop	thoi_han	phi_le_phi	thanh_phan_hs	doi_tuong	co_quan_thuc_hien	noi_tiep_nhan	ket_qua	can_cu	dieu_kien
1.001666	871/QĐ-BXD	Chấp thuận cơ sở kinh doanh đào tạo thẩm tra viên an toàn giao thông đường bộ	Cấp Tỉnh	TTHC được luật giao quy định chi tiết	Đường bộ	"a) Nộp hồ sơ TTHC: Tổ chức, cá nhân có nhu cầu chấp thuận nộp hồ sơ đến Cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh. 
b) Giải quyết TTHC: Cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh tiếp nhận, kiểm tra hồ sơ và xử lý. 
- Đối với nộp trực tiếp: Kiểm tra, nếu đúng thì tiếp nhận và viết phiếu hẹn; hướng dẫn hoàn thiện nếu không đủ.
- Đối với nộp gián tiếp: Trong 02 ngày làm việc, kiểm tra, nếu không đủ có văn bản thông báo bổ sung. Trong 05 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ: Kiểm tra, nếu đủ điều kiện thì có văn bản chấp thuận. Trường hợp không chấp thuận phải có văn bản trả lời và nêu rõ lý do."	Trực tiếp, Trực tuyến, Dịch vụ bưu chính	5 Ngày làm việc (5 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ theo quy định)	Không 	"- Văn bản đề nghị chấp thuận cơ sở kinh doanh đào tạo thẩm tra viên an toàn giao thông đường bộ: Bản chính: 1, Bản sao: 0.
- Kê khai về cơ sở vật chất phục vụ đào tạo thẩm tra an toàn giao thông (Bản chính hoặc bản sao có chứng thực): Bản chính: 1, Bản sao: 1.
- Kê khai danh sách giảng viên, kèm bản kê khai về trình độ chuyên môn, kinh nghiệm thực tế trong hoạt động nghề nghiệp (Bản chính hoặc bản sao có chứng thực): Bản chính: 1, Bản sao: 1.
- Bản dự thảo chương trình, tài liệu giảng dạy: Bản chính: 1, Bản sao: 0."	Công dân Việt Nam, Người nước ngoài, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã	Ủy ban nhân dân cấp tỉnh	"Bộ phận tiếp
nhận hồ sơ
và trả kết
quả giải
quyết TTHC
của Sở Xây
dựng tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công tỉnh"	Văn bản chấp thuận cơ sở kinh doanh đào tạo thẩm tra viên an toàn giao thông đường bộ	Nghị định số 165/2024/NĐ-CP ngày 26-12-2024 của Chính phủ. Nghị định số 144/2025/NĐ-CP ngày 12-06-2025 của Chính phủ.	Đáp ứng điều kiện quy định tại Điều 35 Nghị định số 165/2024/NĐ-CP.Đáp ứng điều kiện quy định tại khoản 3 Điều 30 Nghị định 144/2025/NĐ-CP.
1.001692	871/QĐ-BXD	Cấp chứng chỉ thẩm tra viên an toàn giao thông đường bộ	Cấp Tỉnh	TTHC được luật giao quy định chi tiết	Đường bộ	"a) Nộp hồ sơ TTHC: Tổ chức có nhu cầu nộp hồ sơ đến Cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh. 
b) Giải quyết TTHC: Cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh tiếp nhận, kiểm tra hồ sơ và xử lý. 
- Đối với nộp trực tiếp: Kiểm tra, nếu đúng thì tiếp nhận và viết phiếu hẹn; hướng dẫn hoàn thiện nếu không đủ.
- Đối với nộp gián tiếp: Trong 02 ngày làm việc, kiểm tra, nếu không đủ có văn bản thông báo bổ sung. Trong 10 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ: Tiến hành thẩm định hồ sơ, nếu đủ điều kiện, cấp chứng chỉ cho từng học viên. Trường hợp không cấp chứng chỉ, phải có văn bản trả lời và nêu rõ lý do."	Trực tiếp, Trực tuyến, Dịch vụ bưu chính	10 Ngày làm việc (10 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định)	Không	"- Tờ trình cấp chứng chỉ: Bản chính: 1, Bản sao: 0; 
- 02 ảnh màu hoặc file ảnh điện tử định dạng JPG của mỗi học viên đề nghị cấp chứng chỉ (ảnh cỡ 4 cm x 6 cm), kiểu thẻ căn cước, chụp trong thời gian không quá 06 tháng): Bản chính: 1, Bản sao: 0; 
- Quyết định công nhận kết quả thi của học viên tham gia khóa đào tạo: Bản chính: 1, Bản sao: 0."	Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã	Ủy ban nhân dân cấp tỉnh	"Bộ phận tiếp
nhận hồ sơ
và trả kết
quả giải
quyết TTHC
của Sở Xây
dựng tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công tỉnh
"	Chứng chỉ thẩm tra viên an toàn giao thông đường bộ	Nghị định số 165/2024/NĐ-CP ngày 26-12-2024 của Chính phủ. Nghị định số 144/2025/NĐ-CP ngày 12-06-2025 của Chính phủ.	Học viên phải bảo đảm điều kiện quy định tại khoản 2 Điều 38 Nghị định số 165/2024/NĐ-CP ngày 26/12/2024 của Chính phủ.
1.001717	871/QĐ-BXD	Cấp lại chứng chỉ thẩm tra viên an toàn giao thông đường bộ	Cấp Tỉnh	TTHC được luật giao quy định chi tiết	Đường bộ	"a) Nộp hồ sơ TTHC: Cá nhân có nhu cầu nộp hồ sơ đến Cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh. 
b) Giải quyết TTHC: Cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh tiếp nhận, kiểm tra hồ sơ và xử lý. 
- Đối với nộp trực tiếp: Kiểm tra, nếu đúng thì tiếp nhận và viết phiếu hẹn; hướng dẫn hoàn thiện nếu không đủ.
- Đối với nộp gián tiếp: Trong 02 ngày làm việc, kiểm tra, nếu không đủ có văn bản thông báo bổ sung. Trong 05 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ: Tiến hành thẩm định hồ sơ, nếu đủ điều kiện, cấp lại chứng chỉ. Trường hợp không cấp lại chứng chỉ, phải có văn bản trả lời và nêu rõ lý do."	Trực tiếp, Trực tuyến, Dịch vụ bưu chính	5 Ngày làm việc (05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định)	Không 	Đơn đề nghị cấp lại chứng chỉ: Bản chính: 1, Bản sao: 0.Chứng chỉ cũ (trường hợp bị hư hỏng): Bản chính: 1, Bản sao: 0.	Công dân Việt Nam, Người nước ngoài	Ủy ban nhân dân cấp tỉnh	"Bộ phận tiếp
nhận hồ sơ
và trả kết
quả giải
quyết TTHC
của Sở Xây
dựng tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công tỉnh"	Chứng chỉ thẩm tra viên an toàn giao thông đường bộ	Nghị định số 165/2024/NĐ-CP ngày 26-12-2024 của Chính phủ. Nghị định số 144/2025/NĐ-CP ngày 12-06-2025 của Chính phủ.	Đáp ứng điều kiện quy định tại khoản 1 Điều 41 Nghị định số 165/2024/NĐ-CP ngày 26/12/2024 của Chính phủ.
1.001725	871/QĐ-BXD	Cấp đổi chứng chỉ thẩm tra viên an toàn giao thông đường bộ	Cấp Tỉnh	TTHC được luật giao quy định chi tiết	Đường bộ	"a) Nộp hồ sơ TTHC: Tổ chức có nhu cầu nộp hồ sơ đến Cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh. 
b) Giải quyết TTHC: Cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh tiếp nhận, kiểm tra hồ sơ và xử lý. Đối với nộp trực tiếp: Kiểm tra, nếu đúng thì tiếp nhận và viết phiếu hẹn; hướng dẫn hoàn thiện nếu không đủ.Đối với nộp gián tiếp: Trong 02 ngày làm việc, kiểm tra, nếu không đủ có văn bản thông báo bổ sung.Trong 07 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ: Tiến hành thẩm định hồ sơ, nếu đủ điều kiện, cấp đổi chứng chỉ. Trường hợp không cấp chứng chỉ, phải có văn bản trả lời và nêu rõ lý do."	Trực tiếp, Trực tuyến, Dịch vụ bưu chính	7 Ngày làm việc (07 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ theo quy định)	Không 	Đơn đề nghị cấp đối chứng chỉ: Bản chính: 1, Bản sao: 0.Bản khai kinh nghiệm thẩm tra, thẩm định an toàn giao thông đường bộ, thiết kế, thẩm định phê duyệt xử lý điểm hay xảy ra tai nạn giao thông, điểm tiềm ẩn tai nạn giao thông đường bộ (trong khoảng thời gian có hiệu lực của chứng chỉ xin cấp đổi): Bản chính: 1, Bản sao: 0.02 ảnh màu hoặc file ảnh điện tử định dạng JPG của mỗi học viên đề nghị cấp chứng chỉ (ảnh cỡ 4 cm x 6 cm), kiểu thẻ căn cước, chụp trong thời gian không quá 06 tháng): Bản chính: 1, Bản sao: 0.	Công dân Việt Nam, Người nước ngoài	Ủy ban nhân dân cấp tỉnh	"Bộ phận tiếp
nhận hồ sơ
và trả kết
quả giải
quyết TTHC
của Sở Xây
dựng tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công tỉnh"	Chứng chỉ thẩm tra viên an toàn giao thông đường bộ	Nghị định số 165/2024/NĐ-CP ngày 26-12-2024 của Chính phủ. Nghị định số 144/2025/NĐ-CP ngày 12-06-2025 của Chính phủ.	Đáp ứng điều kiện quy định tại khoản 1 Điều 40 Nghị định số 165/2024/NĐ-CP ngày 26/12/2024 của Chính phủ.
1.011675	694/QĐ-BXD	Miễn nhiệm và thu hồi thẻ giám định viên tư pháp xây dựng ở địa phương	Cấp Tỉnh	TTHC được luật giao quy định chi tiết	Giám định tư pháp	Cơ quan, tổ chức quản lý giám định viên tư pháp lập hồ sơ miễn nhiệm và thu hồi thẻ giám định viên tư pháp xây dựng gửi Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả giải quyết thủ tục hành chính của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh. Sở Xây dựng chủ trì phối hợp với Sở Tư pháp tiếp nhận, kiểm tra hồ sơ đề nghị miễn nhiệm và thu hồi thẻ giám định viên tư pháp, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem xét, quyết định. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh ra quyết định miễn nhiệm và thu hồi thẻ giám định viên tư pháp xây dựng (Trong vòng 10 ngày kể từ khi nhận được hồ sơ hợp lệ theo quy định).	Trực tiếp. Dịch vụ bưu chính.	10 Ngày	Không	Văn bản đề nghị miễn nhiệm giám định viên tư pháp của cơ quan, tổ chức quản lý giám định viên tư pháp hoặc đơn xin miễn nhiệm của giám định viên tư pháp: Bản chính: 1, Bản sao: 1. Văn bản, giấy tờ chứng minh giám định viên tư pháp thuộc một trong các trường hợp quy định tại khoản 1 Điều 10 Luật Giám định tư pháp được sửa đổi, bổ sung tại khoản 6 Điều 1 Luật số 56/2020/QH14: Bản chính: 1, Bản sao: 1. (Trong đó bao gồm các trường hợp: Không còn đủ tiêu chuẩn quy định tại khoản 1 Điều 7 của Luật Giám định tư pháp. Thuộc một trong các trường hợp quy định tại khoản 2 Điều 7 của Luật Giám định tư pháp. Bị xử lý kỷ luật từ hình thức cảnh cáo trở lên hoặc bị xử phạt vi phạm hành chính do cố ý vi phạm quy định của pháp luật về giám định tư pháp. Thực hiện một trong các hành vi quy định tại Điều 6 của Luật Giám định tư pháp. Có quyết định nghỉ hưu hoặc quyết định thôi việc, trừ trường hợp có văn bản thể hiện nguyện vọng tiếp tục tham gia hoạt động giám định tư pháp và cơ quan, tổ chức quản lý trực tiếp có nhu cầu sử dụng phù hợp với quy định của pháp luật. Chuyển đổi vị trí công tác hoặc chuyển công tác sang cơ quan, tổ chức khác mà không còn điều kiện phù hợp để tiếp tục thực hiện giám định tư pháp. Theo đề nghị của giám định viên tư pháp (phải được sự chấp thuận của cơ quan, tổ chức quản lý trực tiếp nếu là công chức, viên chức, sĩ quan quân đội, sĩ quan công an nhân dân, quân nhân chuyên nghiệp, công nhân quốc phòng). Giám định viên tư pháp được bổ nhiệm để thành lập Văn phòng giám định tư pháp nhưng sau thời hạn 01 năm không thành lập Văn phòng hoặc không đăng ký hoạt động.)	Cán bộ, công chức, viên chức	Ủy ban nhân dân cấp tỉnh	Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả giải quyết thủ tục hành chính của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh	Quyết định miễn nhiệm và thu hồi thẻ giám định viên tư pháp xây dựng	Luật 13/2012/QH13 ngày 20-06-2012 của Quốc Hội. Nghị định 35/2023/NĐ-CP ngày 20-06-2023 của Chính phủ.	Khoản 1 Điều 10 Luật Giám định tư pháp được sửa đổi, bổ sung tại khoản 6 Điều 1 Luật số 56/2020/QH14, cụ thể: Không còn đủ tiêu chuẩn quy định tại khoản 1 Điều 7 của Luật Giám định tư pháp. Thuộc một trong các trường hợp quy định tại khoản 2 Điều 7 của Luật Giám định tư pháp. Bị xử lý kỷ luật từ hình thức cảnh cáo trở lên hoặc bị xử phạt vi phạm hành chính do cố ý vi phạm quy định của pháp luật về giám định tư pháp. Thực hiện một trong các hành vi quy định tại Điều 6 của Luật Giám định tư pháp. Có quyết định nghỉ hưu hoặc quyết định thôi việc, trừ trường hợp có văn bản thể hiện nguyện vọng tiếp tục tham gia hoạt động giám định tư pháp và cơ quan, tổ chức quản lý trực tiếp có nhu cầu sử dụng phù hợp với quy định của pháp luật. Chuyển đổi vị trí công tác hoặc chuyển công tác sang cơ quan, tổ chức khác mà không còn điều kiện phù hợp để tiếp tục thực hiện giám định tư pháp. Theo đề nghị của giám định viên tư pháp (công chức, viên chức, sĩ quan... phải được sự chấp thuận của cơ quan, tổ chức quản lý trực tiếp). Giám định viên tư pháp được bổ nhiệm để thành lập Văn phòng giám định tư pháp nhưng sau thời hạn 01 năm không thành lập Văn phòng hoặc không đăng ký hoạt động.
2.001116	694/QĐ-BXD	Bổ nhiệm và cấp thẻ giám định viên tư pháp xây dựng ở địa phương	Cấp Tỉnh	TTHC không được luật giao cho địa phương quy định hoặc quy định chi tiết	Giám định tư pháp	Cơ quan, tổ chức quản lý giám định viên tư pháp gửi hồ sơ đề nghị bổ nhiệm, cấp thẻ giám định viên tư pháp xây dựng về Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả giải quyết thủ tục hành chính của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh. Sở Xây dựng chủ trì, phối hợp với Sở Tư pháp lựa chọn người có đủ tiêu chuẩn, đề nghị Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh bổ nhiệm, cấp thẻ giám định viên tư pháp theo quy định. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh ra quyết định bổ nhiệm giám định viên tư pháp xây dựng (Trong vòng 20 ngày kể từ khi nhận được hồ sơ hợp lệ). Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh cấp thẻ giám định viên tư pháp (Trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày nhận được quyết định bổ nhiệm và cấp thẻ giám định viên tư pháp kèm theo hồ sơ).	Trực tiếp. Dịch vụ bưu chính.	30 Ngày (Bao gồm 20 ngày quyết định bổ nhiệm và 10 ngày cấp thẻ)	Không	Văn bản đề nghị bổ nhiệm, cấp thẻ giám định viên tư pháp xây dựng hoặc đơn đề nghị bổ nhiệm giám định viên tư pháp của cá nhân đã là giám định viên tư pháp nhưng bị miễn nhiệm do nghỉ hưu hoặc thôi việc để thành lập Văn phòng giám định tư pháp: Bản chính: 1, Bản sao: 1. Bản sao bằng tốt nghiệp đại học trở lên phù hợp với lĩnh vực chuyên môn được đề nghị bổ nhiệm: Bản chính: 1, Bản sao: 1. Sơ yếu lý lịch và Phiếu lý lịch tư pháp (Người được đề nghị bổ nhiệm đang là công chức, viên chức thì không cần có Phiếu lý lịch tư pháp): Bản chính: 1, Bản sao: 1. Giấy xác nhận về thời gian thực tế hoạt động chuyên môn của cơ quan, tổ chức nơi người được đề nghị bổ nhiệm làm việc: Bản chính: 1, Bản sao: 1. Bản sao Chứng chỉ hành nghề hoạt động xây dựng hoặc bản kê khai điều kiện năng lực phù hợp với tiêu chuẩn giám định viên tư pháp xây dựng quy định (nếu có): Bản chính: 1, Bản sao: 1. Anh màu chân dung cỡ $2cm \times 3cm$ (02 ảnh, chụp trong vòng 06 tháng gần nhất): Bản chính: 1, Bản sao: 1.	Công dân Việt Nam, Cán bộ, công chức, viên chức	Sở Xây dựng	Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả giải quyết thủ tục hành chính của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh	Quyết định bổ nhiệm giám định viên tư pháp xây dựng và Thẻ giám định viên tư pháp xây dựng	Luật 13/2012/QH13 ngày 20-06-2012 của Quốc Hội. Thông tư 11/2020/TT-BTP ngày 31-12-2020. Nghị định 35/2023/NĐ-CP ngày 20-06-2023 của Chính phủ. Thông tư số 17/2021/TT-BXD ngày 22-11-2021 của Bộ Xây dựng.	Giám định viên tư pháp xây dựng phải đáp ứng tiêu chuẩn quy định tại khoản 1 Điều 7 Luật Giám định tư pháp số 13/2012/QH13, với tiêu chuẩn hoạt động chuyên môn phù hợp được quy định chi tiết theo 3 trường hợp: 1. Trường hợp giám định tư pháp về sự tuân thủ các quy định của pháp luật: a) Giám định về quy hoạch xây dựng: phải có chứng chỉ hành nghề thiết kế quy hoạch xây dựng hoặc có kinh nghiệm quản lý nhà nước đủ 05 năm trở lên về quy hoạch xây dựng. b) Giám định về hoạt động đầu tư xây dựng: phải đáp ứng điều kiện năng lực hoạt động xây dựng (khảo sát, thiết kế, giám sát, định giá, quản lý dự án, kiểm định) hoặc có kinh nghiệm quản lý nhà nước đủ 05 năm trở lên về hoạt động xây dựng. c) Giám định về nhà ở và kinh doanh bất động sản: phải có kinh nghiệm quản lý nhà nước đủ 05 năm trở lên về nhà ở và thị trường bất động sản. 2. Trường hợp giám định tư pháp về chất lượng xây dựng công trình: a) Giám định chất lượng khảo sát hoặc thiết kế xây dựng: phải có chứng chỉ hành nghề khảo sát xây dựng hoặc thiết kế xây dựng. b) Giám định chất lượng công trình, bộ phận công trình, nguyên nhân sự cố/hư hỏng: phải đáp ứng điều kiện hành nghề kiểm định xây dựng. 3. Trường hợp giám định chi phí xây dựng công trình, giá trị nhà ở và bất động sản: phải có chứng chỉ hành nghề định giá xây dựng hoặc có kinh nghiệm quản lý nhà nước đủ 05 năm trở lên.
1.003135	902/QĐ-BXD	Cấp, cấp lại, chuyển đổi giấy chứng nhận khả năng chuyên môn, chứng chỉ chuyên môn	Cấp Tỉnh, Cơ quan khác	TTHC được luật giao quy định chi tiết	Hàng hải và đường thủy nội địa	"a) Nộp hồ sơ TTHC: Cá nhân có nhu cầu nộp 01 bộ hồ sơ trực tiếp hoặc gửi qua hệ thống bưu chính hoặc qua hệ thống dịch vụ công trực tuyến hoặc hình thức phù hợp khác đến cơ quan có thẩm quyền. Cơ quan có thẩm quyền là Sở Xây dựng (đối với GCNKNCM thuyền trưởng từ hạng tư trở lên, máy trưởng từ hạng ba trở lên, CCCM đặc biệt) hoặc Cơ sở đào tạo đủ điều kiện (đối với chứng chỉ nghiệp vụ và chứng chỉ huấn luyện an toàn cơ bản).
b) Giải quyết TTHC: Sở Xây dựng hoặc cơ sở đào tạo tiếp nhận, kiểm tra hồ sơ.- Nếu hồ sơ nộp trực tiếp: đầy đủ thì lập Giấy tiếp nhận hồ sơ và hẹn ngày trả kết quả; không đầy đủ thì trả lại ngay và hướng dẫn.- Nếu nhận hồ sơ qua bưu chính/trực tuyến: không đầy đủ, chậm nhất 02 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ, cơ quan hướng dẫn hoàn thiện (bằng văn bản hoặc qua tài khoản dịch vụ công).- Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ và người đề nghị đã nộp phí, lệ phí, Sở Xây dựng hoặc cơ sở đào tạo thực hiện xét cấp, cấp lại, chuyển đổi GCNKNCM, CCCM."	Trực tiếp, Trực tuyến, Dịch vụ bưu chính	5 Ngày làm việc (Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ và đã nộp phí, lệ phí)	Lệ phí Cấp mới, cấp lại chứng chỉ chuyên môn: 20.000 Đồng/giấy.Lệ phí Cấp mới, cấp lại chứng nhận khả năng chuyên môn thuyền trưởng, máy trưởng: 50.000 Đồng/giấy.	Đơn đề nghị theo quy định: 1 Bản chính, 0 Bản sao.Ảnh màu cỡ 2x3 cm, nền trắng, chụp không quá 06 tháng (02 ảnh màu hoặc bản điện tử ảnh màu): 2 Bản chính, 0 Bản sao.Giấy chứng nhận sức khỏe do cơ sở y tế có thẩm quyền cấp (Bản chính hoặc bản điện tử hoặc bản sao điện tử): 1 Bản chính, 1 Bản sao.Giấy tờ chứng nhận về thuyền trưởng hoặc máy trưởng hoặc chứng chỉ chuyên môn (Bản chính/điện tử/sao điện tử/sao có chứng thực) để chứng minh đủ điều kiện xét cấp/cấp lại/chuyển đổi; Bản dịch công chứng sang tiếng Việt (đối với giấy tờ do cơ quan nước ngoài cấp): 1 Bản chính, 1 Bản sao.	Công dân Việt Nam, Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Người nước ngoài	Sở Xây dựng, Cơ sở đào tạo đủ điều kiện được công nhận	"Bộ phận tiếp
nhận hồ sơ
và trả kết
quả giải
quyết TTHC
của Sở Xây
dựng tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công tỉnh"	Giấy chứng nhận khả năng chuyên môn, chứng chỉ chuyên môn.	Thông tư số 198/2016/TT-BTC ngày 08-11-2016 của Bộ Tài chính.Thông tư số 40/2019/TT-BGTVT ngày 15-10-2019 của Bộ Giao thông vận tải.Thông tư số 38/2023/TT-BGTVT ngày 18-12-2023 của Bộ Giao thông vận tải.Thông tư số 60/2024/TT-BGTVT ngày 17-12-2024 của Bộ Giao thông vận tải.Thông tư số 09/2025/TT-BXD ngày 13-06-2025 của Bộ Xây dựng.	Xét cấp GCNKNCM, CCCM: Phải đáp ứng điều kiện về chứng chỉ sơ cấp/trung cấp/cao đẳng trở lên và thời gian tập sự (thường là 06 tháng trở lên) tùy theo hạng.Cấp lại GCNKNCM, CCCM: Tùy trường hợp hỏng/mất hoặc quá thời hạn sử dụng mà có yêu cầu cấp lại ngay, dự thi lại lý thuyết, dự thi lại cả lý thuyết và thực hành, hoặc phải dự học, thi lấy GCNKNCM tương ứng.Chuyển đổi GCNKNCM, CCCM: Áp dụng cho người có giấy tờ chứng nhận do Việt Nam hoặc nước ngoài cấp, hoặc chuyển đổi từ GCNKNCM tàu cá, tàu biển sang phương tiện thủy nội địa, kèm theo điều kiện bồi dưỡng/đào tạo nghề, dự thi/kiểm tra tương ứng.
1.003640	902/QĐ-BXD	Gia hạn thời gian lưu lại lãnh thổ Việt Nam cho phương tiện vận tải thủy của Campuchia	Cấp Tỉnh	TTHC được luật giao quy định chi tiết	Hàng hải và đường thủy nội địa	a) Nộp hồ sơ TTHC: Tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ cho Sở Xây dựng nơi phương tiện gặp sự cố.b) Giải quyết TTHC: Sau khi nhận đủ hồ sơ đúng quy định, trong thời hạn 01 ngày làm việc, Sở xây dựng tiến hành kiểm tra thực tế và ra văn bản cho phép phương tiện lưu lại Việt Nam (tối đa không quá 30 ngày). Trường hợp không gia hạn phải trả lời bằng văn bản nêu rõ lý do trong vòng 24 giờ, kể từ thời điểm nhận đủ hồ sơ.	Trực tiếp	1 Ngày làm việc (01 ngày làm việc, kể từ khi nhận đủ hồ sơ đúng quy định). Trường hợp không gia hạn: 24 Giờ.	Không	Giấy phép vận tải thủy qua biên giới: 1 Bản chính, 0 Bản sao.Giấy đăng ký phương tiện: 1 Bản chính, 0 Bản sao.	Công dân Việt Nam, Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Người nước ngoài, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã	Sở Xây dựng	"Bộ phận tiếp
nhận hồ sơ
và trả kết
quả giải
quyết TTHC
của Sở Xây
dựng tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công tỉnh"	Văn bản cho phép lưu lại lãnh thổ Việt Nam cho phương tiện vận tải thủy của Campuchia.	Thông tư số 08/2012/TT-BGTVT ngày 23-03-2012 của Bộ Giao thông vận tải.Thông tư số 13/2023/TT-BGTVT ngày 30-06-2023 của Bộ Giao thông vận tải.Thông tư số 09/2025/TT-BXD ngày 13-06-2025 của Bộ Xây dựng.	Phương tiện của Campuchia quá thời gian lưu hành tại Việt Nam nếu có lý do chính đáng (như thiên tai, tai nạn, hỏng,...) được gia hạn 01 lần với thời hạn không quá 30 ngày kể từ ngày hết hạn.
1.003658	870/QĐ-BXD	Gia hạn thời gian lưu lại lãnh thổ Việt Nam cho phương tiện vận tải thủy của Campuchia	Cấp Xã	TTHC được luật giao quy định chi tiết	Hàng hải và đường thủy nội địa	a) Nộp hồ sơ TTHC: Chủ bến thủy nội địa nộp hồ sơ đề nghị công bố hoạt động đến Ủy ban nhân dân cấp xã trước khi đưa công trình vào khai thác.**b) Giải quyết TTHC:**- Nếu nhận hồ sơ trực tiếp: đầy đủ thì cấp giấy biên nhận và hẹn trả kết quả; không đầy đủ thì trả lại ngay và hướng dẫn.- Nếu nhận hồ sơ qua bưu chính/trực tuyến/hình thức khác: không đầy đủ, trong thời hạn 02 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ, cơ quan tiếp nhận hồ sơ có văn bản yêu cầu bổ sung, hoàn thiện.- Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, Ủy ban nhân dân cấp xã ban hành quyết định công bố hoạt động bến thủy nội địa.	Trực tiếp, Trực tuyến, Dịch vụ bưu chính	5 Ngày làm việc (Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định).	Phí Thẩm tra, thẩm định: 100.000 Đồng/lần.	Hồ sơ đề nghị công bố hoạt động:Văn bản của cơ quan có thẩm quyền về việc thay đổi vùng đất, vùng nước (Đối với trường hợp Thay đổi vùng đất, vùng nước): 0 Bản chính, 1 Bản sao.Văn** bản chứng minh việc thay đổi chủ cảng, bến (Đối với trường hợp Thay đổi chủ bến): 0 Bản chính, 1 Bản sao.Hồ sơ đối với phần thay đổi kết cấu công trình:Quyết định phê duyệt báo cáo kinh tế - kỹ thuật của chủ đầu tư hoặc phương án khai thác bến thủy nội địa: 0 Bản chính, 1 Bản sao.Biên** bản nghiệm thu hoàn thành công trình, bản vẽ hoàn công mặt bằng, mặt chiếu đứng, mặt cắt ngang công trình: 1 Bản chính, 0 Bản sao.Giấy chứng nhận an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường của kết cấu nổi, phương tiện, pông-tông hoặc phao neo thuộc diện phải đăng kiểm: 0 Bản chính, 1 Bản sao.**Trường hợp gửi hồ sơ trực tuyến:Thành phần hồ sơ là bản chính hoặc bản sao điện tử các thành phần hồ sơ tương ứng theo quy định: 0 Bản chính, 0 Bản sao.	Công dân Việt Nam, Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Người nước ngoài, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã	Ủy ban nhân dân cấp xã	Bộ phận tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả giải quyết TTHC tại Trung tâm Phục vụ hành chính công các xã, phường	Quyết định công bố (công bố lại) hoạt động bến thủy nội địa.	Nghị định số 08/2021/NĐ-CP ngày 28-01-2021.Thông tư số 198/2016/TT-BTC ngày 08-11-2016.Nghị định số 06/2024/NĐ-CP ngày 25-01-2024 của Chính phủ.Nghị định số 140/2025/NĐ-CP ngày 12-06-2025 của Chính phủ.	Không.
1.003930	902/QĐ-BXD	Cấp lại Giấy chứng nhận đăng ký phương tiện	Cấp Tỉnh, Cấp Xã	TTHC được luật giao quy định chi tiết	Hàng hải và đường thủy nội địa	a) Nộp hồ sơ TTHC: Tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ đề nghị đến cơ quan đăng ký phương tiện (Sở Xây dựng hoặc Ủy ban nhân dân cấp xã tùy theo loại phương tiện).b) Giải quyết TTHC: Cơ quan đăng ký phương tiện tiếp nhận, kiểm tra hồ sơ.- Nếu nộp trực tiếp: đầy đủ thì cấp giấy biên nhận và hẹn trả kết quả; không đầy đủ thì trả lại và hướng dẫn.- Nếu nhận qua bưu chính/trực tuyến: Trong 02 ngày làm việc, cơ quan kiểm tra thành phần hồ sơ. Đầy đủ thì tiếp nhận và thông báo thời hạn trả kết quả; không đầy đủ thì có văn bản gửi yêu cầu hoàn thiện.- Trong thời hạn 02 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ và hoàn thành nghĩa vụ tài chính (nếu có), cơ quan đăng ký cấp giấy chứng nhận.	Trực tiếp, Trực tuyến, Dịch vụ bưu chính	2 Ngày làm việc (02 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định và tổ chức, cá nhân đã hoàn thành nghĩa vụ tài chính (nếu có)).	Lệ phí: 70.000 Đồng/Giấy chứng nhận.	Giấy chứng nhận an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường của phương tiện còn hiệu lực đối với phương tiện thuộc diện đăng kiểm (Xuất trình bản chính/gửi bản sao có chứng thực/sao điện tử để kiểm tra): 1 Bản chính, 1 Bản sao.	Công dân Việt Nam, Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Người nước ngoài, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã	Sở Xây dựng, Uỷ ban Nhân dân cấp xã, phường, thị trấn	"Bộ phận tiếp
nhận hồ sơ
và trả kết
quả giải
quyết TTHC
của Sở Xây
dựng tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công tỉnh; Bộ phận
tiếp nhận hồ
sơ và trả kết
quả giải
quyết
TTHC tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công các xã,
phường"	Giấy chứng nhận đăng ký phương tiện thủy nội địa.	Thông tư số 75/2014/TT-BGTVT ngày 19-12-2014 của Bộ Giao thông vận tải.Thông tư số 198/2016/TT-BTC ngày 11-11-2016 của Bộ Tài chính.Thông tư số 60/2024/TT-BGTVT ngày 17-12-2024 của Bộ Giao thông vận tải.Thông tư số 09/2025/TT-BXD ngày 13-06-2025 của Bộ Xây dựng.	Giấy chứng nhận đăng ký phương tiện thủy nội địa bị mất, hỏng được cấp lại khi có đủ hồ sơ theo quy định.
1.003970	902/QĐ-BXD	Đăng ký lại phương tiện trong trường hợp chuyển quyền sở hữu phương tiện đồng thời thay đổi cơ quan đăng ký phương tiện	Cấp Tỉnh, Cấp Xã	TTHC được luật giao quy định chi tiết	Hàng hải và đường thủy nội địa	a) Nộp hồ sơ TTHC: Tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ đề nghị đến cơ quan đăng ký phương tiện (Sở Xây dựng hoặc Ủy ban nhân dân cấp xã tùy theo loại phương tiện).b) Giải quyết TTHC: Tương tự TTHC 1.003930: Kiểm tra hồ sơ trực tiếp/bưu chính/trực tuyến. Trong thời hạn 02 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ và hoàn thành nghĩa vụ tài chính (nếu có), cơ quan đăng ký cấp giấy chứng nhận.	Trực tiếp, Trực tuyến, Dịch vụ bưu chính	2 Ngày làm việc (02 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định và tổ chức, cá nhân đã hoàn thành nghĩa vụ tài chính (nếu có)).	Lệ phí: 70.000 Đồng/Giấy chứng nhận.	Giấy tờ Xuất trình/Kiểm tra:Hợp đồng mua bán phương tiện/Quyết định điều chuyển/giấy tờ khác chứng minh cho, tặng, thừa kế (Đối với chủ phương tiện là tổ chức/cá nhân nước ngoài, phải xuất trình giấy tờ chứng minh được phép hoạt động/cư trú tại Việt Nam): 1 Bản chính, 1 Bản sao.Giấy** chứng nhận an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường của phương tiện còn hiệu lực (đối với phương tiện thuộc diện đăng kiểm): 1 Bản chính, 1 Bản sao.**Giấy tờ phải nộp để lưu giữ:Biên lai nộp lệ phí trước bạ (bản chính hoặc bản sao có chứng thực/sao điện tử) đối với phương tiện thuộc diện phải nộp: 1 Bản chính, 1 Bản sao.	Công dân Việt Nam, Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Người nước ngoài, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã	Sở Xây dựng, Uỷ ban Nhân dân cấp xã, phường, thị trấn	"Bộ phận tiếp
nhận hồ sơ
và trả kết
quả giải
quyết TTHC
của Sở Xây
dựng tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công tỉnh; Bộ phận
tiếp nhận hồ
sơ và trả kết
quả giải
quyết
TTHC tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công các xã,
phường"	Giấy chứng nhận đăng ký phương tiện thủy nội địa.	Thông tư số 75/2014/TT-BGTVT ngày 19-12-2014 của Bộ Giao thông vận tải.Thông tư số 198/2016/TT-BTC ngày 11-11-2016 của Bộ Tài chính.Thông tư số 60/2024/TT-BGTVT ngày 17-12-2024 của Bộ Giao thông vận tải.Thông tư số 09/2025/TT-BXD ngày 13-06-2025 của Bộ Xây dựng.	Phương tiện phải được đăng ký lại trong các trường hợp: Chuyển quyền sở hữu; Thay đổi tên, tính năng kỹ thuật; Trụ sở hoặc nơi đăng ký thường trú của chủ phương tiện chuyển sang đơn vị hành chính cấp tỉnh khác; Chuyển từ cơ quan đăng ký khác sang cơ quan đăng ký phương tiện thủy nội địa.
1.004002	902/QĐ-BXD	Đăng ký lại phương tiện trong trường hợp chuyển quyền sở hữu phương tiện nhưng không thay đổi cơ quan đăng ký phương tiện	Cấp Tỉnh, Cấp Xã	TTHC được luật giao quy định chi tiết	Hàng hải và đường thủy nội địa	a) Nộp hồ sơ TTHC: Tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ đề nghị đến cơ quan đăng ký phương tiện (Sở Xây dựng hoặc Ủy ban nhân dân cấp xã tùy theo loại phương tiện).b) Giải quyết TTHC: Tương tự TTHC 1.003930: Kiểm tra hồ sơ trực tiếp/bưu chính/trực tuyến. Trong thời hạn 02 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ và hoàn thành nghĩa vụ tài chính (nếu có), cơ quan đăng ký cấp giấy chứng nhận.	Trực tiếp, Trực tuyến, Dịch vụ bưu chính	2 Ngày làm việc (02 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định và tổ chức, cá nhân đã hoàn thành nghĩa vụ tài chính (nếu có)).	Lệ phí: 70.000 Đồng/Giấy chứng nhận.	Giấy tờ Xuất trình/Kiểm tra:Hợp đồng mua bán phương tiện/Quyết định điều chuyển/giấy tờ khác chứng minh cho, tặng, thừa kế (Đối với chủ phương tiện là tổ chức/cá nhân nước ngoài, phải xuất trình giấy tờ chứng minh được phép hoạt động/cư trú tại Việt Nam): 1 Bản chính, 1 Bản sao.Giấy** chứng nhận an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường của phương tiện còn hiệu lực (đối với phương tiện thuộc diện đăng kiểm): 1 Bản chính, 1 Bản sao.**Giấy tờ phải nộp để lưu giữ:Biên lai nộp lệ phí trước bạ (bản chính hoặc bản sao có chứng thực/sao điện tử) đối với phương tiện thuộc diện phải nộp: 1 Bản chính, 1 Bản sao.	Công dân Việt Nam, Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Người nước ngoài, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã	Sở Xây dựng, Uỷ ban Nhân dân cấp xã, phường, thị trấn	"Bộ phận tiếp
nhận hồ sơ
và trả kết
quả giải
quyết TTHC
của Sở Xây
dựng tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công tỉnh; Bộ phận
tiếp nhận hồ
sơ và trả kết
quả giải
quyết
TTHC tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công các xã,
phường"	Giấy chứng nhận đăng ký phương tiện thủy nội địa.	Thông tư số 75/2014/TT-BGTVT ngày 19-12-2014 của Bộ Giao thông vận tải.Thông tư số 198/2016/TT-BTC ngày 11-11-2016 của Bộ Tài chính.Thông tư số 60/2024/TT-BGTVT ngày 17-12-2024 của Bộ Giao thông vận tải.Thông tư số 09/2025/TT-BXD ngày 13-06-2025 của Bộ Xây dựng.	Phương tiện phải được đăng ký lại trong các trường hợp: Chuyển quyền sở hữu; Thay đổi tên, tính năng kỹ thuật; Trụ sở hoặc nơi đăng ký thường trú của chủ phương tiện chuyển sang đơn vị hành chính cấp tỉnh khác; Chuyển từ cơ quan đăng ký khác sang cơ quan đăng ký phương tiện thủy nội địa.
1.004036	902/QĐ-BXD	Đăng ký lại phương tiện trong trường hợp chuyển từ cơ quan đăng ký khác sang cơ quan đăng ký phương tiện thủy nội địa	Cấp Tỉnh, Cấp Xã	TTHC được luật giao quy định chi tiết	Hàng hải và đường thủy nội địa	a) Nộp hồ sơ TTHC: Tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ đề nghị đến cơ quan đăng ký phương tiện (Sở Xây dựng hoặc Ủy ban nhân dân cấp xã tùy theo loại phương tiện).b) Giải quyết TTHC: Tương tự TTHC 1.003930: Kiểm tra hồ sơ trực tiếp/bưu chính/trực tuyến. Trong thời hạn 02 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ và hoàn thành nghĩa vụ tài chính (nếu có), cơ quan đăng ký cấp giấy chứng nhận.	Trực tiếp, Trực tuyến, Dịch vụ bưu chính	2 Ngày làm việc (02 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định và tổ chức, cá nhân đã hoàn thành nghĩa vụ tài chính (nếu có)).	Lệ phí: 70.000 Đồng/Giấy chứng nhận.	Giấy tờ phải nộp để lưu giữ:Biên lai nộp lệ phí trước bạ (bản chính hoặc bản sao có chứng thực/sao điện tử) đối với phương tiện thuộc diện phải nộp: 1 Bản chính, 1 Bản sao.Bản** kê khai điều kiện an toàn của phương tiện thủy nội địa (đối với phương tiện không thuộc diện đăng kiểm): 1 Bản chính, 0 Bản sao.Giấy tờ Xuất trình/Kiểm tra:Giấy chứng nhận an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường của phương tiện còn hiệu lực (đối với phương tiện thuộc diện đăng kiểm): 1 Bản chính, 1 Bản sao.Hợp** đồng mua bán phương tiện hoặc giấy tờ khác chứng minh cho, tặng, thừa kế (đối với phương tiện thuộc diện đăng kiểm): 1 Bản chính, 1 Bản sao.Giấy tờ chứng minh được phép hoạt động/có trụ sở tại Việt Nam (đối với tổ chức nước ngoài) hoặc giấy tờ chứng minh được phép cư trú tại Việt Nam (đối với cá nhân nước ngoài): 1 Bản chính, 1 Bản sao.Hợp đồng cho thuê tài chính (trường hợp tổ chức cho thuê tài chính đề nghị đăng ký tại nơi đăng ký hộ khẩu thường trú/tạm trú của bên thuê): 1 Bản chính, 1 Bản sao.	Công dân Việt Nam, Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Người nước ngoài, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã	Sở Xây dựng, Uỷ ban Nhân dân cấp xã, phường, thị trấn	"Bộ phận tiếp
nhận hồ sơ
và trả kết
quả giải
quyết TTHC
của Sở Xây
dựng tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công tỉnh; Bộ phận
tiếp nhận hồ
sơ và trả kết
quả giải
quyết
TTHC tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công các xã,
phường"	Giấy chứng nhận đăng ký phương tiện thủy nội địa.	Thông tư số 75/2014/TT-BGTVT ngày 19-12-2014 của Bộ Giao thông vận tải.Thông tư số 198/2016/TT-BTC ngày 08-11-2019 của Bộ Tài chính.Thông tư số 60/2024/TT-BGTVT ngày 17-12-2024 của Bộ Giao thông vận tải.Thông tư số 09/2025/TT-BXD ngày 13-06-2025 của Bộ Xây dựng.	Phương tiện phải được đăng ký lại trong các trường hợp: Chuyển quyền sở hữu; Thay đổi tên, tính năng kỹ thuật; Trụ sở hoặc nơi đăng ký thường trú của chủ phương tiện chuyển sang đơn vị hành chính cấp tỉnh khác; Chuyển từ cơ quan đăng ký khác sang cơ quan đăng ký phương tiện thủy nội địa.
1.004047	902/QĐ-BXD	Đăng ký phương tiện lần đầu đối với phương tiện đang khai thác trên đường thủy nội địa	Cấp Tỉnh, Cấp Xã	TTHC được luật giao quy định chi tiết	Hàng hải và đường thủy nội địa	a) Nộp hồ sơ TTHC: Tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ đề nghị đến cơ quan đăng ký phương tiện (Sở Xây dựng hoặc Ủy ban nhân dân cấp xã tùy theo loại phương tiện).b) Giải quyết TTHC: Tương tự TTHC 1.003930: Kiểm tra hồ sơ trực tiếp/bưu chính/trực tuyến. Trong thời hạn 02 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ và hoàn thành nghĩa vụ tài chính (nếu có), cơ quan đăng ký cấp giấy chứng nhận.	Trực tiếp, Trực tuyến, Dịch vụ bưu chính	2 Ngày làm việc (02 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định và tổ chức, cá nhân đã hoàn thành nghĩa vụ tài chính (nếu có)).	Lệ phí: 70.000 Đồng/Giấy chứng nhận.	Giấy tờ Xuất trình/Kiểm tra:Giấy chứng nhận an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường của phương tiện còn hiệu lực (đối với phương tiện thuộc diện đăng kiểm): 1 Bản chính, 1 Bản sao.Hợp** đồng cho thuê tài chính (trường hợp tổ chức cho thuê tài chính đề nghị đăng ký tại nơi cư trú của bên thuê): 1 Bản chính, 1 Bản sao.Hợp đồng mua bán phương tiện hoặc hợp đồng đóng mới phương tiện (đối với phương tiện thuộc diện đăng kiểm được đóng mới trong nước sau 01/01/2005), trừ trường hợp chủ phương tiện là cơ sở đóng mới, hoán cải, sửa chữa và phục hồi phương tiện được phép hoạt động: 1 Bản chính, 1 Bản sao.Giấy tờ phải nộp để lưu giữ:Biên lai nộp lệ phí trước bạ (bản chính hoặc bản sao có chứng thực/sao điện tử) đối với phương tiện thuộc diện phải nộp: 1 Bản chính, 1 Bản sao.Bản** kê khai điều kiện an toàn của phương tiện thủy nội địa (đối với phương tiện không thuộc diện đăng kiểm): 1 Bản chính, 0 Bản sao.	Công dân Việt Nam, Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Người nước ngoài, Doanh nghiệp, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã	Sở Xây dựng, Uỷ ban Nhân dân cấp xã, phường, thị trấn	"Bộ phận tiếp
nhận hồ sơ
và trả kết
quả giải
quyết TTHC
của Sở Xây
dựng tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công tỉnh; Bộ phận
tiếp nhận hồ
sơ và trả kết
quả giải
quyết
TTHC tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công các xã,
phường"	Giấy chứng nhận đăng ký phương tiện thủy nội địa.	Thông tư số 75/2014/TT-BGTVT ngày 19-12-2014 của Bộ Giao thông vận tải.Thông tư số 198/2016/TT-BTC ngày 08-11-2016 của Bộ Tài chính.Thông tư số 60/2024/TT-BGTVT ngày 17-12-2024 của Bộ Giao thông vận tải.Thông tư số 09/2025/TT-BXD ngày 13-06-2025 của Bộ Xây dựng.	Phương tiện có đủ hồ sơ theo quy định sẽ được đăng ký. Trường hợp chủ phương tiện là cá nhân chưa có hộ khẩu thường trú nhưng có đăng ký tạm trú tại địa phương thì việc đăng ký được thực hiện như trường hợp có hộ khẩu đăng ký thường trú.
1.004088	902/QĐ-BXD	Đăng ký phương tiện lần đầu đối với phương tiện chưa khai thác trên đường thủy nội địa	Cấp Tỉnh, Cấp Xã	TTHC được luật giao quy định chi tiết	Hàng hải và đường thủy nội địa	a) Nộp hồ sơ TTHC: Tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ đề nghị đến cơ quan đăng ký phương tiện (Sở Xây dựng hoặc Ủy ban nhân dân cấp xã tùy theo loại phương tiện).b) Giải quyết TTHC: Tương tự TTHC 1.003930: Kiểm tra hồ sơ trực tiếp/bưu chính/trực tuyến. Trong thời hạn 02 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ và hoàn thành nghĩa vụ tài chính (nếu có), cơ quan đăng ký cấp giấy chứng nhận.	Trực tiếp, Trực tuyến, Dịch vụ bưu chính	2 Ngày làm việc (02 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định và tổ chức, cá nhân đã hoàn thành nghĩa vụ tài chính (nếu có)).	Lệ phí: 70.000 Đồng/Giấy chứng nhận.	Giấy tờ phải nộp để lưu giữ:Biên lai nộp lệ phí trước bạ (bản chính hoặc bản sao có chứng thực/sao điện tử) đối với phương tiện thuộc diện phải nộp: 1 Bản chính, 1 Bản sao.Bản** kê khai điều kiện an toàn của phương tiện thủy nội địa (đối với phương tiện không thuộc diện đăng kiểm): 1 Bản chính, 0 Bản sao.Giấy tờ Xuất trình/Kiểm tra:Giấy chứng nhận an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường của phương tiện còn hiệu lực (đối với phương tiện thuộc diện đăng kiểm): 1 Bản chính, 1 Bản sao.Giấy** phép hoặc tờ khai phương tiện nhập khẩu (đối với phương tiện được nhập khẩu): 1 Bản chính, 1 Bản sao.Hợp đồng mua bán phương tiện hoặc hợp đồng đóng mới phương tiện (đối với phương tiện thuộc diện đăng kiểm); (Trừ trường hợp chủ phương tiện là cơ sở đóng mới, hoán cải, sửa chữa và phục hồi phương tiện): 1 Bản chính, 1 Bản sao.Giấy tờ chứng minh được phép hoạt động/có trụ sở tại Việt Nam (đối với tổ chức nước ngoài) hoặc giấy tờ chứng minh được phép cư trú tại Việt Nam (đối với cá nhân nước ngoài): 1 Bản chính, 1 Bản sao.Hợp đồng cho thuê tài chính (trường hợp tổ chức cho thuê tài chính đề nghị đăng ký tại nơi cư trú của bên thuê): 1 Bản chính, 1 Bản sao.Trường hợp chủ phương tiện là cơ sở đóng mới, hoán cải, sửa chữa và phục hồi phương tiện: 0 Bản chính, 0 Bản sao.	Công dân Việt Nam, Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Người nước ngoài, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã	Sở Xây dựng, Uỷ ban Nhân dân cấp xã, phường, thị trấn	"Bộ phận tiếp
nhận hồ sơ
và trả kết
quả giải
quyết TTHC
của Sở Xây
dựng tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công tỉnh; Bộ phận
tiếp nhận hồ
sơ và trả kết
quả giải
quyết
TTHC tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công các xã,
phường"	Giấy chứng nhận đăng ký phương tiện thủy nội địa.	Thông tư số 75/2014/TT-BGTVT ngày 19-12-2014 của Bộ Giao thông vận tải.Thông tư số 198/2016/TT-BTC ngày 08-11-2016 của Bộ Tài chính.Thông tư số 60/2024/TT-BGTVT ngày 17-12-2024 của Bộ Giao thông vận tải.Thông tư số 09/2025/TT-BXD ngày 13-06-2025 của Bộ Xây dựng.	Phương tiện có đủ hồ sơ theo quy định sẽ được đăng ký. Trường hợp chủ phương tiện là cá nhân chưa có hộ khẩu thường trú nhưng có đăng ký tạm trú tại địa phương thì việc đăng ký được thực hiện như trường hợp có hộ khẩu đăng ký thường trú.
1.004259	902/QĐ-BXD	Cấp lại Giấy phép vận tải qua biên giới	Cấp Tỉnh	TTHC được luật giao quy định chi tiết	Hàng hải và đường thủy nội địa	a) Nộp hồ sơ TTHC: Tổ chức, cá nhân gửi hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép vận tải qua biên giới đến Sở Xây dựng khi Giấy phép hết thời hạn, hư hỏng hoặc mất.b) Giải quyết TTHC: Sở Xây dựng tiếp nhận, kiểm tra hồ sơ.- Hồ sơ chưa đầy đủ: Hướng dẫn hoàn thiện trong 01 ngày làm việc.- Hồ sơ đầy đủ: Cấp giấy phép trong 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ và gửi trực tiếp/bưu chính/trực tuyến. Trường hợp không cấp phải trả lời bằng văn bản nêu rõ lý do.	Trực tiếp, Trực tuyến, Dịch vụ bưu chính	3 Ngày làm việc (03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ đầy đủ).	Không	Giấy chứng nhận đăng ký phương tiện (Bản sao hoặc bản sao điện tử): 0 Bản chính, 1 Bản sao.Giấy chứng nhận an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường (Bản sao hoặc bản sao điện tử): 0 Bản chính, 1 Bản sao.Giấy chứng nhận bảo hiểm trách nhiệm dân sự của người kinh doanh vận tải hàng hóa dễ cháy, dễ nổ đối với người thứ ba (Bản sao hoặc bản sao điện tử); hoặc Giấy chứng nhận bảo hiểm trách nhiệm dân sự bắt buộc của người kinh doanh vận tải hành khách đối với hành khách (Bản sao): 0 Bản chính, 1 Bản sao.	Công dân Việt Nam, Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Người nước ngoài, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã	Sở Xây dựng	"Bộ phận tiếp
nhận hồ sơ
và trả kết
quả giải
quyết TTHC
của Sở Xây
dựng tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công tỉnh"	Giấy phép vận tải qua biên giới.	Thông tư số 08/2012/TT-BGTVT ngày 23-03-2012 của Bộ Giao thông vận tải.Thông tư số 13/2023/TT-BGTVT ngày 30-06-2023 của Bộ Giao thông vận tải.Thông tư số 09/2025/TT-BXD ngày 13-06-2025 của Bộ Xây dựng.	Không.
1.004261	902/QĐ-BXD	Cấp Giấy phép vận tải qua biên giới	Cấp Tỉnh	TTHC được luật giao quy định chi tiết	Hàng hải và đường thủy nội địa	a) Nộp hồ sơ TTHC: Tổ chức, cá nhân gửi hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép vận tải qua biên giới đến Sở Xây dựng.b) Giải quyết TTHC: Sở Xây dựng tiếp nhận, kiểm tra hồ sơ. Nếu chưa đầy đủ, Sở Xây dựng hướng dẫn hoàn thiện trong 01 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ. Nếu hồ sơ đầy đủ, Sở Xây dựng cấp giấy phép trong 03 ngày làm việc và gửi trực tiếp/bưu chính/trực tuyến. Trường hợp không cấp Giấy phép, Sở Xây dựng phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.	Trực tiếp, Trực tuyến, Dịch vụ bưu chính	3 Ngày làm việc (03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ đầy đủ).	Không	Đơn đề nghị cấp Giấy phép vận tải qua biên giới theo mẫu: 1 Bản chính, 1 Bản sao.Giấy chứng nhận đăng ký phương tiện (Bản sao hoặc bản sao điện tử): 0 Bản chính, 1 Bản sao.Giấy chứng nhận an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường (Bản sao hoặc bản sao điện tử): 0 Bản chính, 1 Bản sao.Giấy chứng nhận bảo hiểm trách nhiệm dân sự của người kinh doanh vận tải hàng hóa dễ cháy, dễ nổ đối với người thứ ba (Bản sao hoặc bản sao điện tử); hoặc bản sao Giấy chứng nhận bảo hiểm trách nhiệm dân sự bắt buộc của người kinh doanh vận tải hành khách đối với hành khách: 0 Bản chính, 1 Bản sao.	Công dân Việt Nam, Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Người nước ngoài, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài	Sở Xây dựng	"Bộ phận tiếp
nhận hồ sơ
và trả kết
quả giải
quyết TTHC
của Sở Xây
dựng tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công tỉnh"	Giấy phép vận tải qua biên giới	Thông tư số 08/2012/TT-BGTVT ngày 23-03-2012 của Bộ Giao thông vận tải.Thông tư số 13/2023/TT-BGTVT ngày 30-06-2023 của Bộ Giao thông vận tải.Thông tư số 09/2025/TT-BXD ngày 13-06-2025 của Bộ Xây dựng.	Không.
1.005040	902/QĐ-BXD	Xác nhận trình báo đường thủy nội địa hoặc trình báo đường thủy nội địa bổ sung	Cấp Xã, 	TTHC được luật giao quy định chi tiết	Hàng hải và đường thủy nội địa	a) Nộp hồ sơ TTHC: Tổ chức, cá nhân gửi hồ sơ đề nghị xác nhận trình báo đường thủy nội địa đến Cảnh sát đường thủy hoặc Ủy ban nhân dân gần nhất nơi xảy ra tai nạn, sự cố. Thời hạn trình báo tùy thuộc vào vị trí xảy ra tai nạn/sự cố.b) Giải quyết TTHC: Cơ quan có thẩm quyền tiến hành xác nhận việc trình báo đường thủy nội địa vào bản trình báo, sau khi thuyền trưởng hoặc người được ủy quyền nộp và xuất trình đủ các giấy tờ theo quy định. Thời hạn giải quyết không quá 02 giờ làm việc, kể từ khi đã nhận đủ các giấy tờ hợp lệ.	Trực tiếp	2 Giờ (Không quá 02 giờ làm việc, kể từ khi đã nhận đủ các giấy tờ hợp lệ).	Phí: Có (Áp dụng theo quy định tại Thông tư số 64/2025/TT-BTC ngày 30/6/2025 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định mức thu, miễn một số khoản phí, lệ phí nhằm hỗ trợ cho doanh nghiệp, người dân từ ngày 01/7/2025 đến hết ngày 31/12/2026).	Đối với phương tiện thủy nội địa, tàu cá (Hồ sơ phải nộp):Trình báo đường thủy nội địa (02 bản): 2 Bản chính, 0 Bản sao.Bản** sao Tự họa có mô tả sơ đồ vị trí xảy ra tai nạn, sự cố và đính kèm hình ảnh (nếu có), (02 bản): 0 Bản chính, 2 Bản sao.Đối với tàu biển (Hồ sơ phải nộp):Trình báo đường thủy nội địa (02 bản): 2 Bản chính, 0 Bản sao.Bản** trích sao Nhật ký hàng hải những phần có liên quan đến vụ việc (02 bản): 0 Bản chính, 2 Bản sao.Bản trích sao Hải đồ liên quan đến vụ việc (02 bản): 0 Bản chính, 2 Bản sao.Giấy tờ phải xuất trình (bản chính):Đối với tàu biển: Bản trích sao Nhật ký hàng hải, Bản trích sao Hải đồ.Đối** với phương tiện thủy nội địa, tàu cá: Bản sao Tự họa có mô tả sơ đồ vị trí xảy ra tai nạn, sự cố và đính kèm hình ảnh (nếu có).	Công dân Việt Nam, Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Người nước ngoài, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã	Ủy ban nhân dân cấp xã, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh	"Bộ phận
tiếp nhận hồ
sơ và trả kết
quả giải
quyết
TTHC tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công các xã,
phường"	Xác nhận việc trình báo đường thủy nội địa.	Luật số 23/2004/QH11 ngày 15-06-2004 của Quốc Hội.Luật số 48/2014/QH13 ngày 17-06-2014 của Quốc Hội.Thông tư số 248/2016/TT-BTC ngày 11-11-2016 của Bộ Tài chính.Thông tư số 69/2014/TT-BGTVT ngày 27-11-2014 của Bộ Giao thông vận tải.Thông tư số 43/2024/TT-BTC ngày 28-06-2024 của Bộ Tài chính.Thông tư số 09/2025/TT-BXD ngày 13-06-2025 của Bộ Xây dựng.	Không.
1.006391	902/QĐ-BXD	Đăng ký lại phương tiện trong trường hợp chủ phương tiện thay đổi trụ sở hoặc nơi đăng ký hộ khẩu thường trú của chủ phương tiện sang đơn vị hành chính cấp tỉnh khác	Cấp Tỉnh, Cấp Xã	TTHC được luật giao quy định chi tiết	Hàng hải và đường thủy nội địa	a) Nộp hồ sơ TTHC: Tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ đến cơ quan đăng ký phương tiện (Sở Xây dựng hoặc Ủy ban nhân dân cấp xã) tùy thuộc vào loại phương tiện, công suất và sức chở.b) Giải quyết TTHC: Cơ quan đăng ký phương tiện tiếp nhận, kiểm tra hồ sơ. Nếu nộp trực tiếp: xử lý theo quy định, trả lại nếu không đầy đủ. Nếu nhận qua bưu chính/trực tuyến: trong 02 ngày làm việc kiểm tra, nếu không đầy đủ thì có văn bản yêu cầu hoàn thiện. Trong thời hạn 02 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ và hoàn thành nghĩa vụ tài chính (nếu có), cơ quan đăng ký cấp giấy chứng nhận.	Trực tiếp, Trực tuyến, Dịch vụ bưu chính	2 Ngày làm việc (02 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định và đã hoàn thành nghĩa vụ tài chính (nếu có)).	Lệ phí: 70.000 Đồng (70.000 đồng/giấy).	**Giấy tờ phải nộp để lưu giữ:Đơn đề nghị đăng ký lại phương tiện thủy nội địa theo quy định: 1 Bản chính, 0 Bản sao.**Giấy tờ Xuất trình/Kiểm tra:Giấy chứng nhận an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường của phương tiện còn hiệu lực (đối với phương tiện thuộc diện đăng kiểm): 1 Bản chính, 1 Bản sao.	Công dân Việt Nam, Người nước ngoài, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Hợp tác xã	Sở Xây dựng, Ủy ban Nhân dân cấp xã, phường, thị trấn	"Bộ phận tiếp
nhận hồ sơ
và trả kết
quả giải
quyết TTHC
của Sở Xây
dựng tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công tỉnh; Bộ phận
tiếp nhận hồ
sơ và trả kết
quả giải
quyết
TTHC tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công các xã,
phường"	Giấy chứng nhận đăng ký phương tiện thủy nội địa.	Thông tư số 75/2014/TT-BGTVT ngày 19-12-2014 của Bộ Giao thông vận tải.Thông tư số 198/2016/TT-BTC ngày 08-11-2016 của Bộ Tài chính.Thông tư số 60/2024/TT-BGTVT ngày 17-12-2024 của Bộ Giao thông vận tải.Thông tư số 09/2025/TT-BXD ngày 13-06-2025 của Bộ Xây dựng.	Phương tiện phải được đăng ký lại trong các trường hợp: Chuyển quyền sở hữu; Thay đổi tên, tính năng kỹ thuật; Trụ sở hoặc nơi đăng ký thường trú của chủ phương tiện chuyển sang đơn vị hành chính cấp tỉnh khác; Chuyển từ cơ quan đăng ký khác sang cơ quan đăng ký phương tiện thủy nội địa.
1.009443	461/QĐ-BXD	Đổi tên cảng, bến thủy nội địa, khu neo đậu	Cấp Bộ, Cấp Tỉnh	TTHC được luật giao quy định chi tiết	Hàng hải và đường thủy nội địa	a) Nộp hồ sơ TTHC: Cá nhân, tổ chức nộp hồ sơ đến cơ quan có thẩm quyền: Bộ Xây dựng (cảng tiếp nhận phương tiện nước ngoài); Cục Hàng hải và Đường thủy Việt Nam (cảng trên ĐTNĐ quốc gia, chuyên dùng nối với quốc gia, cảng có vùng nước vừa trên ĐTNĐ quốc gia và địa phương, cảng trong vùng nước cảng biển nối với ĐTNĐ quốc gia); Sở Xây dựng/Sở Giao thông công chánh TP Hồ Chí Minh (cảng trên ĐTNĐ địa phương, chuyên dùng nối với địa phương, cảng trong vùng nước cảng biển nối với ĐTNĐ địa phương và bến thủy nội địa trên địa bàn tỉnh).b) Giải quyết TTHC: Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được đề nghị, cơ quan có thẩm quyền có văn bản chấp thuận đổi tên.	Trực tiếp, Trực tuyến, Dịch vụ bưu chính	5 Ngày làm việc (Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được đề nghị của chủ cảng, bến thủy nội địa, khu neo đậu).	Không	Đơn đề nghị theo mẫu: 1 Bản chính, 0 Bản sao.	Công dân Việt Nam, Người nước ngoài, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã	Cục Hàng hải và Đường thủy Việt Nam, Bộ Xây dựng, Sở Xây dựng, Sở Giao thông công chánh - TP.HCM	"Bộ phận tiếp
nhận hồ sơ
và trả kết
quả giải
quyết TTHC
của Sở Xây
dựng tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công tỉnh"	Văn bản chấp thuận đổi tên cảng, bến thủy nội địa, khu neo đậu.	Nghị định số 08/2021/NĐ-CP ngày 28-01-2021.	Cảng, bến, khu neo đậu phải đặt tên theo nguyên tắc: Không trùng/gây nhầm lẫn; Không đúng với chức năng; Không sử dụng tên cơ quan nhà nước, tổ chức chính trị, lực lượng vũ trang (trừ khi có sự đồng ý); Không sử dụng từ ngữ, ký hiệu vi phạm truyền thống lịch sử, văn hóa, đạo đức, thuần phong mỹ tục; Tên viết bằng tiếng Việt, có thể kèm tiếng Anh, bắt đầu bằng cụm từ "Cảng thủy nội địa" hoặc "Bến thủy nội địa" hoặc "Khu neo đậu", tiếp theo là tên riêng.
1.009444	870/QĐ-BXD	Gia hạn hoạt động cảng, bến thủy nội địa	Cấp Bộ, Cấp Tỉnh, Cấp Xã	TTHC được luật giao quy định chi tiết	Hàng hải và đường thủy nội địa	a) Nộp hồ sơ TTHC: Chủ cảng, bến nộp hồ sơ đến cơ quan có thẩm quyền (Bộ Xây dựng, Cục Hàng hải và Đường thủy Việt Nam, Sở Xây dựng, hoặc Ủy ban nhân dân cấp xã) tùy theo loại cảng/bến và phạm vi quản lý.b) Giải quyết TTHC: Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, cơ quan có thẩm quyền công bố hoạt động cảng, bến thủy nội địa có văn bản gia hạn hoạt động.	Trực tiếp, Trực tuyến, Dịch vụ bưu chính	5 Ngày làm việc (Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định).	Phí: 100.000 Đồng (phí thẩm tra, thẩm định).	Đơn đề nghị gia hạn hoạt động cảng, bến thủy nội địa: 1 Bản chính, 0 Bản sao.Giấy tờ liên quan đến đất xây dựng cảng, bến thủy nội địa được cơ quan có thẩm quyền gia hạn thời hạn sử dụng: 1 Bản chính, 0 Bản sao.	Công dân Việt Nam, Người nước ngoài, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã	Cục Hàng hải và Đường thủy Việt Nam, Bộ Xây dựng, Sở Xây dựng, Ủy ban nhân dân cấp xã	"Bộ phận tiếp
nhận hồ sơ
và trả kết
quả giải
quyết TTHC
của Sở Xây
dựng tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công tỉnh; Bộ phận
tiếp nhận hồ
sơ và trả kết
quả giải
quyết
TTHC tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công các xã,
phường"	Văn bản gia hạn hoạt động cảng, bến thủy nội địa.	Nghị định số 08/2021/NĐ-CP ngày 28-01-2021.Nghị định số 06/2024/NĐ-CP ngày 25-01-2024 của Chính phủ.Nghị định số 140/2025/NĐ-CP ngày 12-06-2025 của Chính phủ.	Không.
1.009447	870/QĐ-BXD	Công bố đóng cảng, bến thủy nội địa	Cấp Bộ, Cấp Tỉnh, Cấp Xã	TTHC được luật giao quy định chi tiết	Hàng hải và đường thủy nội địa	a) Nộp hồ sơ TTHC: Cá nhân, tổ chức nộp hồ sơ đến cơ quan có thẩm quyền (Bộ Xây dựng, Cục Hàng hải và Đường thủy Việt Nam, Sở Xây dựng, hoặc Ủy ban nhân dân cấp xã) tùy theo loại cảng/bến và phạm vi quản lý.b) Giải quyết TTHC: Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được văn bản, đơn đề nghị, cơ quan có thẩm quyền ban hành quyết định công bố đóng cảng, bến thủy nội địa.	Trực tiếp, Trực tuyến, Dịch vụ bưu chính	5 Ngày làm việc (Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định).	Không	Đơn đề nghị đóng cảng, bến thủy nội địa của chủ cảng, bến thủy nội địa: 1 Bản chính, 0 Bản sao.	Công dân Việt Nam, Người nước ngoài, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã	Cục Hàng hải và Đường thủy Việt Nam, Bộ Xây dựng, Sở Xây dựng, Ủy ban nhân dân cấp xã	"Bộ phận tiếp
nhận hồ sơ
và trả kết
quả giải
quyết TTHC
của Sở Xây
dựng tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công tỉnh; Bộ phận
tiếp nhận hồ
sơ và trả kết
quả giải
quyết
TTHC tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công các xã,
phường"	Quyết định công bố đóng cảng.	Nghị định số 08/2021/NĐ-CP ngày 28-01-2021.Nghị định số 06/2024/NĐ-CP ngày 25-01-2024 của Chính phủ.Nghị định số 140/2025/NĐ-CP ngày 12-06-2025 của Chính phủ.	Không.
1.009452	870/QĐ-BXD	Thỏa thuận thông số kỹ thuật xây dựng bến thủy nội địa	Cấp Xã	TTHC được luật giao quy định chi tiết	Hàng hải và đường thủy nội địa	a) Nộp hồ sơ TTHC: Chủ đầu tư nộp 01 bộ hồ sơ đến Ủy ban nhân dân cấp xã.b) Giải quyết TTHC: Nếu bến trên ĐTNĐ quốc gia/chuyên dùng: UBND cấp xã lấy ý kiến của Chi cục Hàng hải và Đường thủy khu vực. Chi cục trả lời trong 05 ngày làm việc. Nếu bến trong vùng nước cảng biển: UBND cấp xã lấy ý kiến của Cảng vụ hàng hải/Cảng vụ Đường thủy nội địa. Cảng vụ trả lời trong 05 ngày làm việc. UBND cấp xã ban hành văn bản thỏa thuận thông số kỹ thuật xây dựng gửi chủ đầu tư trong 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được văn bản trả lời của các cơ quan phối hợp.	Trực tiếp, Trực tuyến, Dịch vụ bưu chính	5 Ngày làm việc (Thời hạn thẩm định, thỏa thuận thông số kỹ thuật xây dựng là 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được văn bản của cơ quan phối hợp).	Không	Đơn đề nghị thỏa thuận thông số kỹ thuật xây dựng bến thủy nội địa theo mẫu: 1 Bản chính, 0 Bản sao.Bản sao văn bản chấp thuận chủ trương đầu tư dự án của cơ quan có thẩm quyền (nếu có): 0 Bản chính, 1 Bản sao.Sơ đồ mặt bằng vị trí dự kiến xây dựng bến thủy nội địa: 1 Bản chính, 0 Bản sao.	Công dân Việt Nam, Người nước ngoài, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã	Ủy ban nhân dân cấp xã	"Bộ phận
tiếp nhận hồ
sơ và trả kết
quả giải
quyết
TTHC tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công các xã,
phường
"	Văn bản thỏa thuận thông số kỹ thuật xây dựng bến.	Nghị định số 08/2021/NĐ-CP ngày 28-01-2021.Nghị định số 06/2024/NĐ-CP ngày 25-01-2024 của Chính phủ.Nghị định số 140/2025/NĐ-CP ngày 12-06-2025 của Chính phủ.	Không.
1.009453	870/QĐ-BXD	Thỏa thuận thông số kỹ thuật xây dựng bến khách ngang sông, bến thủy nội địa phục vụ thi công công trình chính	Cấp Xã	TTHC được luật giao quy định chi tiết	Hàng hải và đường thủy nội địa	a) Nộp hồ sơ TTHC: Chủ đầu tư nộp 01 bộ hồ sơ đến Ủy ban nhân dân cấp xã.b) Giải quyết TTHC: Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định, Ủy ban nhân dân cấp xã ban hành văn bản thỏa thuận thông số kỹ thuật xây dựng bến gửi chủ đầu tư.	Trực tiếp, Trực tuyến, Dịch vụ bưu chính	5 Ngày làm việc (Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định).	Không	Đơn đề nghị thỏa thuận xây dựng bến thủy nội địa theo mẫu: 1 Bản chính, 0 Bản sao.Bản vẽ mặt bằng vị trí dự kiến xây dựng bến thủy nội địa (thể hiện địa danh, vị trí công trình lân cận, vùng đất/nước trước bến, lý trình sông/kênh/rạch): 1 Bản chính, 0 Bản sao.	Công dân Việt Nam, Người nước ngoài, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã	Ủy ban nhân dân cấp xã	"Bộ phận
tiếp nhận hồ
sơ và trả kết
quả giải
quyết
TTHC tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công các xã,
phường
"	Văn bản thỏa thuận thông số kỹ thuật xây dựng bến.	Nghị định số 08/2021/NĐ-CP ngày 28-01-2021.Nghị định số 06/2024/NĐ-CP ngày 25-01-2024 của Chính phủ.Nghị định số 140/2025/NĐ-CP ngày 12-06-2025 của Chính phủ.	Không.
1.009454	870/QĐ-BXD	Thỏa thuận thông số kỹ thuật xây dựng bến khách ngang sông, bến thủy nội địa phục vụ thi công công trình chính	Cấp Xã	TTHC được luật giao quy định chi tiết	Hàng hải và đường thủy nội địa	a) Nộp hồ sơ TTHC: Chủ bến thủy nội địa nộp hồ sơ đề nghị công bố hoạt động đến Ủy ban nhân dân cấp xã trước khi đưa công trình vào khai thác.b) Giải quyết TTHC: Nếu nộp trực tiếp: xử lý theo quy định, trả lại ngay nếu không đầy đủ và hướng dẫn. Nếu nhận qua bưu chính/trực tuyến: trong 02 ngày làm việc, cơ quan tiếp nhận có văn bản yêu cầu bổ sung. Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, Ủy ban nhân dân cấp xã ban hành quyết định công bố hoạt động bến thủy nội địa.	Trực tiếp, Trực tuyến, Dịch vụ bưu chính	5 Ngày làm việc (Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định).	Phí: 100.000 Đồng (Phí Thẩm tra, thẩm định: 100.000 đồng/lần).	Đơn đề nghị công bố hoạt động bến thủy nội địa theo mẫu: 1 Bản chính, 0 Bản sao.Bản sao có chứng thực quyết định phê duyệt dự án đầu tư xây dựng bến thủy nội địa (đối với bến có dự án đầu tư): 0 Bản chính, 1 Bản sao.Bản sao có chứng thực giấy tờ về sử dụng đất (trừ bến phao): 0 Bản chính, 1 Bản sao.Bản sao có chứng thực quyết định phê duyệt báo cáo kinh tế - kỹ thuật hoặc phương án khai thác bến thủy nội địa: 0 Bản chính, 1 Bản sao.Biên bản nghiệm thu hoàn thành công trình, bản vẽ hoàn công mặt bằng, mặt chiếu đứng, mặt cắt ngang công trình (đối với bến có dự án đầu tư xây dựng): 1 Bản chính, 0 Bản sao.Bản sao giấy chứng nhận an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường của kết cấu nổi, phương tiện, pông-tông hoặc phao neo (nếu sử dụng kết cấu nổi làm cầu bến hoặc bến phao): 0 Bản chính, 1 Bản sao.	Công dân Việt Nam, Người nước ngoài, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã	Ủy ban nhân dân cấp xã	"Bộ phận
tiếp nhận hồ
sơ và trả kết
quả giải
quyết
TTHC tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công các xã,
phường
"	Quyết định công bố hoạt động bến thủy nội địa.	Nghị định số 08/2021/NĐ-CP ngày 28-01-2021.Thông tư số 198/2016/TT-BTC ngày 08-11-2016.Nghị định số 06/2024/NĐ-CP ngày 25-01-2024 của Chính phủ.Nghị định số 140/2025/NĐ-CP ngày 12-06-2025 của Chính phủ.	Không.
1.009455	870/QĐ-BXD	Công bố hoạt động bến khách ngang sông, bến thủy nội địa phục vụ thi công công trình chính	Cấp Xã	TTHC được luật giao quy định chi tiết	Hàng hải và đường thủy nội địa	a) Nộp hồ sơ TTHC: Chủ bến nộp hồ sơ đến Ủy ban nhân dân cấp xã trước khi đưa bến vào khai thác.b) Giải quyết TTHC: Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định, Ủy ban nhân dân cấp xã ban hành quyết định công bố hoạt động bến khách ngang sông, bến thủy nội địa phục vụ thi công công trình chính.	Trực tiếp, Trực tuyến, Dịch vụ bưu chính	5 Ngày làm việc (Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định).	Phí: 100.000 Đồng (Phí Thẩm tra, thẩm định: 100.000 đồng/lần).	Đơn nghị công bố hoạt động theo mẫu: 1 Bản chính, 0 Bản sao.Hồ sơ thiết kế kỹ thuật, biên bản nghiệm thu hoàn thành công trình (nếu có): 1 Bản chính, 0 Bản sao.Bản sao có chứng thực giấy tờ về sử dụng đất để xây dựng bến (đối với bến khách ngang sông): 0 Bản chính, 1 Bản sao.Bản sao giấy chứng nhận an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường của kết cấu nổi, phương tiện, pông-tông hoặc phao neo (nếu sử dụng kết cấu nổi làm bến): 0 Bản chính, 1 Bản sao.	Công dân Việt Nam, Người nước ngoài, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã	Ủy ban nhân dân cấp xã	"Bộ phận
tiếp nhận hồ
sơ và trả kết
quả giải
quyết
TTHC tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công các xã,
phường
"	Quyết định công bố hoạt động bến thủy nội địa.	Nghị định số 08/2021/NĐ-CP ngày 28-01-2021.Thông tư số 198/2016/TT-BTC ngày 08-11-2016.Nghị định số 06/2024/NĐ-CP ngày 25-01-2024 của Chính phủ.Nghị định số 140/2025/NĐ-CP ngày 12-06-2025 của Chính phủ.	Không.
1.009464	461/QĐ-BXD	Công bố hạn chế giao thông đường thủy nội địa	Cấp Bộ, Cấp Tỉnh	TTHC được luật giao quy định chi tiết	Hàng hải và đường thủy nội địa	a) Nộp hồ sơ TTHC: Chủ đầu tư hoặc tổ chức, cá nhân gửi hồ sơ đến cơ quan có thẩm quyền trước khi thi công hoặc tổ chức hoạt động. Cơ quan có thẩm quyền là: Cục Hàng hải và Đường thủy Việt Nam (trường hợp bảo đảm QP, AN trên ĐTNĐ quốc gia/chuyên dùng); Chi cục hàng hải và đường thủy (trường hợp có vật chướng ngại/thi công công trình gây ảnh hưởng ATGT, trừ thẩm quyền Cục); Sở Xây dựng, Sở Giao thông công chánh TP Hồ Chí Minh (trường hợp trên ĐTNĐ địa phương, bao gồm có vật chướng ngại, thi công công trình, công trình hạn chế chuẩn tắc luồng, hoạt động PCTT/CHCN/QP/AN/diễn tập/thể thao/lễ hội...); Cảng vụ (trong vùng nước cảng, bến, khu neo đậu thuộc phạm vi quản lý).b) Giải quyết TTHC: Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, cơ quan có thẩm quyền có văn bản công bố hạn chế giao thông đường thủy nội địa gửi cho chủ đầu tư hoặc tổ chức, cá nhân.	Trực tiếp, Trực tuyến, Dịch vụ bưu chính	5 Ngày làm việc (Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định)	Không	Văn bản đề nghị công bố hạn chế giao thông đường thủy nội địa (ghi rõ vị trí, thời gian hạn chế thi công): 1 Bản chính, 0 Bản sao.Phương án đảm bảo đảm an toàn giao thông được phê duyệt: 1 Bản chính, 0 Bản sao.	Công dân Việt Nam, Người nước ngoài, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã	Cục Hàng hải và Đường thủy Việt Nam, Sở Xây dựng, Cảng vụ hàng hải, Cảng vụ đường thủy nội địa, Sở Giao thông công chánh - TP.HCM, Chi cục Hàng hải và Đường thuỷ phía Bắc, Chi cục Hàng hải và Đường thuỷ phía Nam	"Bộ phận tiếp
nhận hồ sơ
và trả kết
quả giải
quyết TTHC
của Sở Xây
dựng tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công tỉnh
"	Văn bản công bố hạn chế giao thông đường thủy nội địa.	Nghị định số 08/2021/NĐ-CP ngày 28-01-2021.	Không có.
1.009465	870/QĐ-BXD	Chấp thuận phương án bảo đảm an toàn giao thông	Cấp Bộ, Cấp Tỉnh, Cấp Xã	TTHC được luật giao quy định chi tiết	Hàng hải và đường thủy nội địa	a) Nộp hồ sơ TTHC: Chủ đầu tư hoặc tổ chức, cá nhân gửi hồ sơ đến cơ quan có thẩm quyền. Cơ quan có thẩm quyền là: Cục Hàng hải và Đường thủy Việt Nam (công trình/hoạt động bảo đảm QP, AN trên ĐTNĐ quốc gia/chuyên dùng nối quốc gia); Chi cục Hàng hải và Đường thủy khu vực (công trình/hoạt động trên ĐTNĐ quốc gia/chuyên dùng nối quốc gia, vùng nước tiếp giáp hành lang bảo vệ luồng quốc gia, trừ thẩm quyền Cục và Cảng vụ); Sở Xây dựng (công trình/hoạt động trên ĐTNĐ địa phương/chuyên dùng nối địa phương, vùng nước có hoạt động vận tải trên địa bàn tỉnh/thành phố); Cảng vụ (hoạt động sửa chữa, cải tạo nâng cấp và hoạt động khác trong vùng nước cảng, bến, khu neo đậu). Lưu ý: Sở Xây dựng có thể trình UBND cấp tỉnh ủy quyền, phân cấp cho Ủy ban nhân dân cấp xã chấp thuận.b) Giải quyết TTHC: Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được đủ hồ sơ theo quy định, cơ quan có thẩm quyền có văn bản chấp thuận phương án bảo đảm an toàn giao thông gửi cho chủ đầu tư hoặc tổ chức, cá nhân.	Trực tiếp, Trực tuyến, Dịch vụ bưu chính	5 Ngày làm việc (Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được đủ hồ sơ theo quy định)	Không	Phương án thi công, thời gian, tiến độ thi công công trình, tổ chức hoạt động: 1 Bản chính, 0 Bản sao.Phương án bảo đảm an toàn giao thông: 1 Bản chính, 0 Bản sao.Bản sao bản vẽ bố trí mặt bằng tổng thể của công trình, phạm vi khu vực tổ chức thi công công trình, tổ chức hoạt động: 0 Bản chính, 1 Bản sao.	Công dân Việt Nam, Người nước ngoài, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã	Cục Hàng hải và Đường thủy Việt Nam, Sở Xây dựng, Cảng vụ hàng hải, Ủy ban nhân dân cấp xã, Cảng vụ Đường thủy nội địa, Chi cục Hàng hải và Đường thuỷ phía Bắc, Chi cục Hàng hải và Đường thuỷ phía Nam	"Bộ phận tiếp
nhận hồ sơ
và trả kết
quả giải
quyết TTHC
của Sở Xây
dựng tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công tỉnh"	Văn bản chấp thuận phương án bảo đảm an toàn giao thông.	Nghị định số 08/2021/NĐ-CP ngày 28-01-2021; Nghị định số 140/2025/NĐ-CP ngày 12-06-2025 của Chính phủ.	Không có.
2.001211	870/QĐ-BXD	Xóa đăng ký phương tiện hoạt động vui chơi, giải trí dưới nước	Cấp Xã	TTHC không được luật giao cho địa phương quy định hoặc quy định chi tiết	Hàng hải và đường thủy nội địa	Nộp hồ sơ TTHC: Tổ chức, cá nhân nộp 01 bộ hồ sơ trực tiếp hoặc gửi qua bưu chính/hình thức khác đến cơ quan đăng ký phương tiện.Giải quyết TTHC: Cơ quan đăng ký tiếp nhận, kiểm tra hồ sơ. Nếu không hợp lệ, trong 01 ngày làm việc hướng dẫn hoàn thiện. Trong thời hạn 02 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ, cơ quan cấp giấy chứng nhận xóa đăng ký. Nếu không cấp phải có văn bản trả lời, nêu rõ lý do. Cơ quan đăng ký thông báo trên các phương tiện thông tin đại chúng và cổng thông tin điện tử.	Trực tiếp, Trực tuyến, Dịch vụ bưu chính	2 Ngày làm việc (02 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ)	Không	Bản chính Giấy chứng nhận đăng ký phương tiện đã được cấp: 1 Bản chính, 0 Bản sao.	Công dân Việt Nam, Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Người nước ngoài, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã	Ủy ban nhân dân cấp xã	"Bộ phận
tiếp nhận hồ
sơ và trả kết
quả giải
quyết
TTHC tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công các xã,
phường"	Giấy chứng nhận xóa đăng ký phương tiện.	Nghị định số 48/2019/NĐ-CP ngày 05-06-2019 của Chính phủ; Nghị định số 19/2024/NĐ-CP ngày 23-02-2024 của Chính phủ; Nghị định số 140/2025/NĐ-CP ngày 12-06-2025 của Chính phủ.	Không có.
2.001212	870/QĐ-BXD	Cấp lại Giấy chứng nhận đăng ký phương tiện hoạt động vui chơi, giải trí dưới nước	Cấp Xã	TTHC không được luật giao cho địa phương quy định hoặc quy định chi tiết	Hàng hải và đường thủy nội địa	Nộp hồ sơ TTHC: Tổ chức, cá nhân nộp 01 bộ hồ sơ trực tiếp hoặc gửi qua hệ thống bưu chính/hình thức khác đến cơ quan đăng ký phương tiện.Giải quyết TTHC: Cơ quan đăng ký tiếp nhận, kiểm tra hồ sơ. Nếu không hợp lệ, trong 01 ngày làm việc hướng dẫn hoàn thiện. Trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ, cơ quan cấp lại Giấy chứng nhận đăng ký phương tiện. Nếu Giấy chứng nhận bị hư hỏng, cơ quan đăng ký thu lại và tiêu hủy.	Trực tiếp, Trực tuyến, Dịch vụ bưu chính	3 Ngày làm việc (03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ)	Không	Trường hợp Giấy chứng nhận đăng ký bị hư hỏng: Nộp lại Giấy chứng nhận đăng ký phương tiện đã được cấp trước đó: 1 Bản chính, 0 Bản sao.Trường hợp bị mất Giấy chứng nhận đăng ký: Chỉ cần Đơn đề nghị cấp lại (nêu rõ lý do và chịu trách nhiệm về tính trung thực).	Công dân Việt Nam, Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Người nước ngoài, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã	Ủy ban nhân dân cấp xã	"Bộ phận
tiếp nhận hồ
sơ và trả kết
quả giải
quyết
TTHC tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công các xã,
phường"	Giấy chứng nhận đăng ký phương tiện.	Nghị định số 48/2019/NĐ-CP ngày 05-06-2019 của Chính phủ; Nghị định số 19/2024/NĐ-CP ngày 23-02-2024 của Chính phủ; Nghị định số 140/2025/NĐ-CP ngày 12-06-2025 của Chính phủ.	Không có.
2.001214	870/QĐ-BXD	Đăng ký lại phương tiện hoạt động vui chơi, giải trí dưới nước	Cấp Xã	TTHC không được luật giao cho địa phương quy định hoặc quy định chi tiết	Hàng hải và đường thủy nội địa	Nộp hồ sơ TTHC: Tổ chức, cá nhân nộp trực tiếp/bưu chính/trực tuyến. Trường hợp chuyển đăng ký sang địa phương khác, nộp đơn đề nghị chuyển và nộp lại GCN đăng ký đã cấp.Giải quyết TTHC (Thay đổi tên, thông số kỹ thuật, chủ sở hữu): Nếu hồ sơ không hợp lệ, trong 01 ngày làm việc hướng dẫn hoàn thiện. Cơ quan thu hồi và tiêu hủy GCN cũ. Trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ, cơ quan cấp lại GCN đăng ký phương tiện.Giải quyết TTHC (Chuyển đăng ký phương tiện sang địa phương khác): Cơ quan đăng ký nơi mới căn cứ cơ sở dữ liệu để cấp GCN đăng ký phương tiện mới, giữ nguyên nội dung như GCN cũ.	Trực tiếp, Trực tuyến, Dịch vụ bưu chính	3 Ngày làm việc (03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ)	Không	Trường hợp chuyển đăng ký sang địa phương khác: Nộp lại Giấy chứng nhận đăng ký phương tiện đã được cấp trước đó: 1 Bản chính, 0 Bản sao.Trường hợp thay đổi chủ sở hữu phương tiện: Giấy chứng nhận đăng ký phương tiện đã được cấp trước đó, biên lai/giấy chứng nhận đã nộp phí, lệ phí (nếu có): 1 Bản chính, 0 Bản sao. Xuất trình giấy tờ chứng minh quyền sở hữu phương tiện: 1 Bản chính, 0 Bản sao. Xuất trình Giấy chứng nhận an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường còn hiệu lực (đối với phương tiện thuộc diện đăng kiểm): 1 Bản chính, 0 Bản sao.Trường hợp thay đổi thông số kỹ thuật: Giấy chứng nhận đăng ký phương tiện đã được cấp trước đó, biên lai/giấy chứng nhận đã nộp phí, lệ phí (nếu có): 1 Bản chính, 0 Bản sao. Xuất trình Giấy chứng nhận an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường còn hiệu lực: 1 Bản chính, 0 Bản sao.Trường hợp thay đổi tên phương tiện: Giấy chứng nhận đăng ký đã được cấp trước đó: 1 Bản chính, 0 Bản sao. Xuất trình Giấy chứng nhận an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường còn hiệu lực: 1 Bản chính, 0 Bản sao.	Công dân Việt Nam, Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Người nước ngoài, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã	Ủy ban nhân dân cấp xã	"Bộ phận
tiếp nhận hồ
sơ và trả kết
quả giải
quyết
TTHC tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công các xã,
phường"	Giấy chứng nhận đăng ký phương tiện.	Nghị định số 48/2019/NĐ-CP ngày 05-06-2019 của Chính phủ; Nghị định số 19/2024/NĐ-CP ngày 23-02-2024 của Chính phủ; Nghị định số 140/2025/NĐ-CP ngày 12-06-2025 của Chính phủ.	Không có.
2.001215	870/QĐ-BXD	Đăng ký phương tiện hoạt động vui chơi, giải trí dưới nước lần đầu	Cấp Xã	TTHC không được luật giao cho địa phương quy định hoặc quy định chi tiết	Hàng hải và đường thủy nội địa	Nộp hồ sơ TTHC: Tổ chức, cá nhân nộp 01 bộ hồ sơ trực tiếp hoặc gửi qua hệ thống bưu chính/hình thức khác đến cơ quan đăng ký phương tiện.Giải quyết TTHC: Cơ quan đăng ký tiếp nhận, kiểm tra hồ sơ. Nếu không hợp lệ, trong 01 ngày làm việc hướng dẫn hoàn thiện. Trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ, cơ quan cấp Giấy chứng nhận đăng ký phương tiện.	Trực tiếp, Trực tuyến, Dịch vụ bưu chính	3 Ngày làm việc (03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ)	Không	Giấy tờ phải nộp: Biên lai nộp lệ phí trước bạ (bản chính/bản điện tử/bản sao điện tử) (nếu thuộc diện phải nộp): 1 Bản chính, 1 Bản sao.***Giấy tờ phải xuất trình (bản chính):*** Giấy chứng nhận an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường còn hiệu lực (nếu thuộc diện đăng kiểm): 1 Bản chính, 0 Bản sao. Giấy phép hoặc tờ khai phương tiện nhập khẩu (nếu nhập khẩu): 1 Bản chính, 0 Bản sao. Giấy tờ chứng minh quyền sở hữu phương tiện: 1 Bản chính, 0 Bản sao. Giấy tờ chứng minh được phép hoạt động/có trụ sở/cư trú tại Việt Nam (đối với tổ chức/cá nhân nước ngoài): 1 Bản chính, 0 Bản sao.	Công dân Việt Nam, Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Người nước ngoài, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã	Ủy ban nhân dân cấp xã	"Bộ phận
tiếp nhận hồ
sơ và trả kết
quả giải
quyết
TTHC tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công các xã,
phường"	Giấy chứng nhận đăng ký phương tiện.	Nghị định số 48/2019/NĐ-CP ngày 05-06-2019 của Chính phủ; Nghị định số 19/2024/NĐ-CP ngày 23-02-2024 của Chính phủ; Nghị định số 140/2025/NĐ-CP ngày 12-06-2025 của Chính phủ.	Không có.
2.001217	870/QĐ-BXD	Đóng, không cho phép hoạt động tại vùng nước khác không thuộc vùng nước trên tuyến đường thủy nội địa, vùng nước cảng biển hoặc khu vực hàng hải, được đánh dấu, xác định vị trí bằng phao hoặc cờ hiệu có màu sắc dễ quan sát	Cấp Xã	TTHC không được luật giao cho địa phương quy định hoặc quy định chi tiết	Hàng hải và đường thủy nội địa	Nộp hồ sơ TTHC: Tổ chức, cá nhân gửi trực tiếp hoặc gửi qua bưu chính/trực tuyến 01 bản chính hoặc biểu mẫu điện tử đơn đề nghị đến Ủy ban nhân dân cấp xã.Giải quyết TTHC: Chậm nhất 02 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được đơn đề nghị, Ủy ban nhân dân cấp xã ra quyết định công bố đóng, không cho phép hoạt động tại vùng nước đó.	Trực tiếp, Trực tuyến, Dịch vụ bưu chính	2 Ngày làm việc (02 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được đơn đề nghị)	Không	Không có giấy tờ bổ sung ngoài Đơn đề nghị.	Công dân Việt Nam, Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Người nước ngoài, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã	Ủy ban nhân dân cấp xã	"Bộ phận
tiếp nhận hồ
sơ và trả kết
quả giải
quyết
TTHC tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công các xã,
phường"	Quyết định công bố đóng, không cho phép hoạt động vui chơi giải trí tại vùng 2.	Nghị định số 48/2019/NĐ-CP ngày 05-06-2019 của Chính phủ; Nghị định số 19/2024/NĐ-CP ngày 23-02-2024 của Chính phủ; Nghị định số 140/2025/NĐ-CP ngày 12-06-2025 của Chính phủ.	Không có.
2.001218	870/QĐ-BXD	Công bố mở, cho phép hoạt động tại vùng nước khác không thuộc vùng nước trên tuyến đường thủy nội địa, vùng nước cảng biển hoặc khu vực hàng hải, được đánh dấu, xác định vị trí bằng phao hoặc cờ hiệu có màu sắc dễ quan sát	Cấp Xã	TTHC không được luật giao cho địa phương quy định hoặc quy định chi tiết	Hàng hải và đường thủy nội địa	Nộp hồ sơ TTHC: Tổ chức, cá nhân gửi trực tiếp/bưu chính/trực tuyến 01 bộ hồ sơ đến Ủy ban nhân dân cấp xã.Giải quyết TTHC: UBND cấp xã tiếp nhận hồ sơ. Nếu chưa hợp lệ, trong 02 ngày làm việc hướng dẫn hoàn thiện. Chậm nhất 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ, Ủy ban nhân dân cấp xã ra quyết định công bố, cho phép hoạt động. Trường hợp không giải quyết phải có văn bản trả lời, nêu rõ lý do.	Trực tiếp, Trực tuyến, Dịch vụ bưu chính	5 Ngày làm việc (05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ)	Không	Trường hợp có dự án đầu tư xây dựng: Bản chính/điện tử/sao điện tử sơ đồ vị trí thiết lập báo hiệu (nếu giáp ranh) hoặc sơ đồ bố trí phao và cờ hiệu (nếu không giáp ranh): 1 Bản chính, 1 Bản sao. Bản sao có chứng thực/điện tử quyết định phê duyệt dự án (nếu có): 1 Bản chính, 1 Bản sao. Bản chính/điện tử/sao điện tử Phương án bảo đảm an ninh, an toàn, cứu hộ, cứu nạn và ngăn ngừa ô nhiễm môi trường: 1 Bản chính, 1 Bản sao. Bản chính/điện tử/sao điện tử bản vẽ hoàn công công trình, bao gồm cả hải đồ hoặc bản đồ thể hiện vị trí: 1 Bản chính, 1 Bản sao.Trường hợp không có dự án đầu tư xây dựng: Bản chính/điện tử/sao điện tử sơ đồ vị trí thiết lập báo hiệu (nếu giáp ranh) hoặc sơ đồ bố trí phao và cờ hiệu (nếu không giáp ranh): 1 Bản chính, 1 Bản sao. Bản chính/điện tử/sao điện tử phương án bảo đảm an ninh, an toàn, cứu hộ, cứu nạn và ngăn ngừa ô nhiễm môi trường: 1 Bản chính, 1 Bản sao.	Công dân Việt Nam, Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Người nước ngoài, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã	Ủy ban nhân dân cấp xã	"Bộ phận
tiếp nhận hồ
sơ và trả kết
quả giải
quyết
TTHC tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công các xã,
phường"	Quyết định công bố mở, cho phép hoạt động vui chơi giải trí tại vùng 2.	Nghị định số 48/2019/NĐ-CP ngày 05-06-2019 của Chính phủ; Nghị định số 19/2024/NĐ-CP ngày 23-02-2024 của Chính phủ; Nghị định số 140/2025/NĐ-CP ngày 12-06-2025 của Chính phủ.	Không có.
2.001219	461/QĐ-BXD	Chấp thuận hoạt động vui chơi, giải trí dưới nước tại vùng nước trên tuyến đường thủy nội địa, vùng nước cảng biển hoặc khu vực hàng hải	Cấp Tỉnh	TTHC không được luật giao cho địa phương quy định hoặc quy định chi tiết	Hàng hải và đường thủy nội địa	Nộp hồ sơ TTHC: Tổ chức, cá nhân gửi trực tiếp/bưu chính/trực tuyến 01 bộ hồ sơ đến Sở Xây dựng, Sở Giao thông công chánh TP Hồ Chí Minh.Giải quyết TTHC (Bước 1): Sở Xây dựng tiếp nhận, nếu không hợp lệ thì trong 01 ngày làm việc hướng dẫn hoàn thiện.Giải quyết TTHC (Bước 2): Trong 02 ngày làm việc kể từ khi nhận được hồ sơ hợp lệ, Sở gửi văn bản lấy ý kiến đến Chi cục Hàng hải và Đường thủy (nếu trên ĐTNĐ quốc gia) hoặc Cảng vụ hàng hải/Cảng vụ đường thủy nội địa (nếu trên vùng nước cảng biển/khu vực hàng hải).Giải quyết TTHC (Bước 3): Trong 02 ngày làm việc, Cơ quan được lấy ý kiến có văn bản trả lời (nếu không trả lời coi như đồng ý).Giải quyết TTHC (Bước 4): Trong 02 ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản trả lời hoặc hết thời gian quy định xin ý kiến, Sở Xây dựng ra văn bản chấp thuận.	Trực tiếp, Trực tuyến, Dịch vụ bưu chính	Tổng tối đa 6 Ngày làm việc (Bao gồm 2 ngày lấy ý kiến, 2 ngày trả lời ý kiến, 2 ngày chấp thuận)	Không	Bản chính hoặc bản điện tử hoặc bản sao điện tử sơ đồ vị trí thiết lập báo hiệu hoặc sơ đồ vị trí thiết lập phao và cờ hiệu: 1 Bản chính, 1 Bản sao.Bản chính hoặc bản điện tử hoặc bản sao điện tử phương án bảo đảm an ninh, an toàn, cứu hộ, cứu nạn và ngăn ngừa ô nhiễm môi trường: 1 Bản chính, 1 Bản sao.	Công dân Việt Nam, Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Người nước ngoài, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã	Sở Xây dựng, Sở Giao thông công chánh - TP.HCM	"Bộ phận tiếp
nhận hồ sơ
và trả kết
quả giải
quyết TTHC
của Sở Xây
dựng tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công tỉnh"	Văn bản chấp thuận.	Nghị định số 48/2019/NĐ-CP ngày 05-06-2019 của Chính phủ; Nghị định số 19/2024/NĐ-CP ngày 23-02-2024 của Chính phủ.	Không có yêu cầu điều kiện.
2.001659	902/QĐ-BXD	Xóa đăng ký phương tiện	Cấp Tỉnh, Cấp Xã	TTHC không được luật giao cho địa phương quy định hoặc quy định chi tiết	Hàng hải và đường thủy nội địa	a) Nộp hồ sơ TTHC: Tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ đề nghị đến cơ quan đăng ký phương tiện (Sở Xây dựng hoặc Ủy ban nhân dân cấp xã) tùy thuộc vào loại phương tiện, trọng tải, công suất, sức chở.b) Giải quyết TTHC: Cơ quan đăng ký tiếp nhận, kiểm tra. Nếu nộp trực tiếp: xử lý theo quy định, hướng dẫn nếu không đầy đủ. Nếu nhận qua bưu chính/trực tuyến: trong 02 ngày làm việc kiểm tra, thông báo thời hạn trả kết quả hoặc gửi văn bản yêu cầu hoàn thiện. Trong thời hạn 02 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ và hoàn thành nghĩa vụ tài chính (nếu có), cơ quan đăng ký cấp giấy chứng nhận.	Trực tiếp, Trực tuyến, Dịch vụ bưu chính	2 Ngày làm việc (02 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định và đã hoàn thành nghĩa vụ tài chính (nếu có))	Không	Không có giấy tờ bổ sung ngoài Đơn đề nghị.	Công dân Việt Nam, Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Người nước ngoài, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã	Sở Xây dựng, Uỷ ban Nhân dân cấp xã, phường, thị trấn	"Bộ phận tiếp
nhận hồ sơ
và trả kết
quả giải
quyết TTHC
của Sở Xây
dựng tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công tỉnh; Bộ phận
tiếp nhận hồ
sơ và trả kết
quả giải
quyết
TTHC tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công các xã,
phường"	Giấy chứng nhận xóa đăng ký phương tiện thủy nội địa.	Thông tư số 75/2014/TT-BGTVT ngày 19-12-2014 của Bộ Giao thông vận tải; Thông tư số 60/2024/TT-BGTVT ngày 17-12-2024 của Bộ Giao thông vận tải; Thông tư số 09/2025/TT-BXD ngày 13-06-2025 của Bộ Xây dựng.	Phương tiện bị mất tích. Phương tiện bị phá hủy. Phương tiện không còn khả năng phục hồi. Chuyển quyền sở hữu phương tiện. Thay đổi cơ quan đăng ký phương tiện. Theo đề nghị của chủ phương tiện.
2.001711	902/QĐ-BXD	Đăng ký lại phương tiện trong trường hợp phương tiện thay đổi tên, tính năng kỹ thuật	Cấp Tỉnh, Cấp Xã	TTHC không được luật giao cho địa phương quy định hoặc quy định chi tiết	Hàng hải và đường thủy nội địa	a) Nộp hồ sơ TTHC: Tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ đề nghị đến cơ quan đăng ký phương tiện (Sở Xây dựng hoặc Ủy ban nhân dân cấp xã), tùy thuộc vào loại phương tiện, trọng tải, công suất, sức chở.b) Giải quyết TTHC: Cơ quan đăng ký phương tiện tiếp nhận, kiểm tra hồ sơ.- Nếu hồ sơ nộp trực tiếp: đầy đủ thì cấp giấy biên nhận và hẹn trả kết quả; không đầy đủ thì trả lại ngay và hướng dẫn hoàn thiện.- Nếu hồ sơ nhận qua bưu chính/trực tuyến: trong 02 ngày làm việc kiểm tra, nếu đầy đủ thì tiếp nhận và thông báo thời hạn trả kết quả; nếu không đầy đủ thì có văn bản gửi yêu cầu hoàn thiện.- Trong thời hạn 02 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ và hoàn thành nghĩa vụ tài chính (nếu có), cơ quan đăng ký cấp giấy chứng nhận và gửi cho chủ phương tiện. Trường hợp không cấp phải có văn bản trả lời, nêu rõ lý do.	Trực tiếp, Trực tuyến, Dịch vụ bưu chính	2 Ngày làm việc (02 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định và đã hoàn thành nghĩa vụ tài chính (nếu có)).	Lệ phí: 70.000 Đồng (70.000 đồng/Giấy chứng nhận).	Đối với phương tiện đăng ký lại do thay đổi tính năng kỹ thuật:Biên lai nộp lệ phí trước bạ (bản chính/sao có chứng thực/sao điện tử được chứng thực/sao điện tử cấp từ sổ gốc) đối với phương tiện thuộc diện phải nộp: 1 Bản chính, 1 Bản sao.Giấy** chứng nhận an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường còn hiệu lực sau khi phương tiện đã thay đổi tính năng kỹ thuật (Xuất trình bản chính/gửi bản sao có chứng thực/bản sao điện tử để cơ quan kiểm tra): 1 Bản chính, 1 Bản sao.	Công dân Việt Nam, Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Người nước ngoài, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã.	Sở Xây dựng, Uỷ ban Nhân dân cấp xã, phường, thị trấn.	"Bộ phận tiếp
nhận hồ sơ
và trả kết
quả giải
quyết TTHC
của Sở Xây
dựng tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công tỉnh; Bộ phận
tiếp nhận hồ
sơ và trả kết
quả giải
quyết
TTHC tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công các xã,
phường"	Giấy chứng nhận đăng ký phương tiện thủy nội địa.	Thông tư số 75/2014/TT-BGTVT ngày 19-12-2014 của Bộ Giao thông vận tải.Thông tư số 198/2016/TT-BTC ngày 08-11-2016 của Bộ Tài chính.Thông tư số 60/2024/TT-BGTVT ngày 17-12-2024 của Bộ Giao thông vận tải.Thông tư số 09/2025/TT-BXD ngày 13-06-2025 của Bộ Xây dựng.	Phương tiện phải được đăng ký lại trong các trường hợp: Chuyển quyền sở hữu; Thay đổi tên, tính năng kỹ thuật; Trụ sở hoặc nơi đăng ký thường trú của chủ phương tiện chuyển sang đơn vị hành chính cấp tỉnh khác; Chuyển từ cơ quan đăng ký khác sang cơ quan đăng ký phương tiện thủy nội địa.
2.001998	870/QĐ-BXD	Thủ tục cấp lại Giấy chứng nhận cơ sở đủ Điều kiện kinh doanh dịch vụ đào tạo thuyền viên, người lái phương tiện thủy nội địa	Cấp Tỉnh	TTHC không được luật giao cho địa phương quy định hoặc quy định chi tiết	Hàng hải và đường thủy nội địa	Nộp hồ sơ TTHC: Cơ sở đào tạo nộp văn bản đề nghị cấp lại Giấy chứng nhận theo mẫu. Gửi trực tiếp hoặc hình thức phù hợp khác đến Ủy ban nhân dân cấp tỉnh (cơ sở loại 3 trở lên) hoặc Sở Xây dựng (cơ sở loại 4).Giải quyết TTHC (Trường hợp mất, hỏng): Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản đề nghị, cơ quan có thẩm quyền cấp lại Giấy chứng nhận.**Giải quyết TTHC (Trường hợp thay đổi địa chỉ hoặc loại cơ sở):**- Nếu hồ sơ chưa hợp lệ, trong 02 ngày làm việc, cơ quan có thẩm quyền phải có văn bản thông báo và hướng dẫn hoàn thiện.- Cơ quan có thẩm quyền tổ chức kiểm tra thực tế cơ sở đào tạo, lập biên bản kiểm tra.- Sau khi kiểm tra, nếu đáp ứng đủ điều kiện, trong thời hạn không quá 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ, cơ quan cấp Giấy chứng nhận. Trường hợp không cấp phải có văn bản trả lời, nêu rõ lý do.	Trực tiếp, Trực tuyến, Dịch vụ bưu chính, Hoặc hình thức phù hợp khác.	Cấp lại do mất/hỏng: 5 Ngày làm việc (Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản đề nghị).Cấp lại do thay đổi: 5 Ngày làm việc (Trong thời hạn không quá 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ).	Không	Trường hợp cấp lại khi thay đổi địa chỉ hoặc loại cơ sở đào tạo:Bản sao có chứng thực (hoặc bản sao kèm bản chính để đối chiếu) văn bằng, chứng chỉ của giáo viên và hợp đồng của giáo viên (chỉ bổ sung những nội dung thay đổi): 0 Bản chính, 1 Bản sao.Bản** sao có chứng thực (hoặc bản sao kèm bản chính để đối chiếu) các giấy tờ chứng minh quyền sở hữu/sử dụng/hợp đồng thuê phòng học, xưởng thực tập, phương tiện, cầu cảng, bến thủy nội địa, vùng nước để dạy thực hành; giấy tờ về đăng ký, đăng kiểm phương tiện còn hiệu lực (chỉ bổ sung những nội dung thay đổi): 0 Bản chính, 1 Bản sao.***Trường hợp cấp lại khi Giấy chứng nhận bị mất, bị hỏng:*** Không có giấy tờ bổ sung ngoài Văn bản đề nghị.	Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã.	Sở Xây dựng, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.	"Bộ phận tiếp
nhận hồ sơ
và trả kết
quả giải
quyết TTHC
của Sở Xây
dựng tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công tỉnh"	Giấy chứng nhận cơ sở đủ Điều kiện kinh doanh dịch vụ đào tạo thuyền viên, người lái phương tiện thủy nội địa.	Nghị định số 78/2016/NĐ-CP ngày 01-07-2016 của Chính phủ.Nghị định số 128/2018/NĐ-CP ngày 24-09-2018 của Chính phủ.Nghị định số 54/2022/NĐ-CP ngày 22-08-2022 của Chính phủ.Nghị định số 144/2025/NĐ-CP ngày 12-06-2025 của Chính phủ.	Điều kiện về phòng học chuyên môn, phòng thi, kiểm tra, xưởng thực hành, khu vực dạy thực hành lái và vận hành máy phải phù hợp với Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia do Bộ trưởng Bộ Xây dựng ban hành. Phương tiện thực hành phải có giấy tờ hợp pháp về đăng ký, đăng kiểm và các trang thiết bị theo quy định. Nội dung, chương trình đào tạo thực hiện theo quy định của Bộ trưởng Bộ Xây dựng. Giáo viên dạy thực hành phải có GCNKNCM cao hơn ít nhất 01 hạng so với hạng giảng dạy; GV dạy hạng nhất phải có GCNKNCM hạng nhất và thời gian đảm nhiệm chức danh hạng nhất từ 36 tháng trở lên.
2.002001	870/QĐ-BXD	Thủ tục cấp Giấy chứng nhận cơ sở đủ Điều kiện kinh doanh dịch vụ đào tạo thuyền viên, người lái phương tiện thủy nội địa	Cấp Tỉnh	TTHC không được luật giao cho địa phương quy định hoặc quy định chi tiết	Hàng hải và đường thủy nội địa	Nộp hồ sơ TTHC: Cơ sở đào tạo nộp 01 bộ hồ sơ theo quy định tại Điều 11 Nghị định số 78/2016/NĐ-CP. Gửi trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu chính hoặc hình thức phù hợp khác đến Ủy ban nhân dân cấp tỉnh (cơ sở loại 3 trở lên) hoặc Sở Xây dựng (cơ sở loại 4).**Giải quyết TTHC:**- Nếu hồ sơ chưa hợp lệ, trong thời hạn 02 ngày làm việc, cơ quan có thẩm quyền phải có văn bản thông báo và hướng dẫn hoàn thiện hồ sơ.- Cơ quan có thẩm quyền tổ chức kiểm tra thực tế cơ sở đào tạo, lập biên bản.- Sau khi kiểm tra, nếu đáp ứng đủ điều kiện, trong thời hạn không quá 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ, cơ quan cấp Giấy chứng nhận. Trường hợp không cấp phải có văn bản trả lời, nêu rõ lý do.	Trực tiếp, Trực tuyến, Dịch vụ bưu chính	7 Ngày làm việc (Trong thời hạn không quá 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ).	Không	Bản sao có chứng thực (hoặc bản sao kèm bản chính để đối chiếu) văn bằng, chứng chỉ của giáo viên và hợp đồng của giáo viên: 0 Bản chính, 1 Bản sao.Bản sao có chứng thực (hoặc bản sao kèm bản chính để đối chiếu) các giấy tờ chứng minh quyền sở hữu/sử dụng/hợp đồng thuê phòng học, xưởng thực tập, phương tiện, cầu cảng, bến thủy nội địa, vùng nước để dạy thực hành; giấy tờ về đăng ký, đăng kiểm phương tiện còn hiệu lực phù hợp với loại, hạng và thời gian đào tạo: 0 Bản chính, 1 Bản sao.	Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã.	Sở Xây dựng, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.	"Bộ phận tiếp
nhận hồ sơ
và trả kết
quả giải
quyết TTHC
của Sở Xây
dựng tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công tỉnh"	Giấy chứng nhận cơ sở đủ Điều kiện kinh doanh dịch vụ đào tạo thuyền viên, người lái phương tiện thủy nội địa.	Nghị định số 78/2016/NĐ-CP ngày 01-07-2016 của Chính phủ.Nghị định số 128/2018/NĐ-CP ngày 24-09-2018 của Chính phủ.Nghị định số 54/2022/NĐ-CP ngày 22-08-2022 của Chính phủ.Nghị định số 144/2025/NĐ-CP ngày 12-06-2025 của Chính phủ.	Điều kiện về phòng học chuyên môn, phòng thi, kiểm tra, xưởng thực hành, khu vực dạy thực hành lái và vận hành máy phải phù hợp với Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia do Bộ trưởng Bộ Xây dựng ban hành. Phương tiện thực hành phải có giấy tờ hợp pháp về đăng ký, đăng kiểm và các trang thiết bị theo quy định. Nội dung, chương trình đào tạo thực hiện theo quy định của Bộ trưởng Bộ Xây dựng. Giáo viên dạy thực hành phải có GCNKNCM cao hơn ít nhất 01 hạng so với hạng giảng dạy; GV dạy hạng nhất phải có GCNKNCM hạng nhất và thời gian đảm nhiệm chức danh hạng nhất từ 36 tháng trở lên.
1.012882	891/QĐ-BXD	Thông báo đủ điều kiện được huy động vốn thông qua việc góp vốn, hợp tác đầu tư, hợp tác kinh doanh, liên doanh, liên kết của các tổ chức và cá nhân để phát triển nhà ở	Cấp Tỉnh	TTHC được luật giao quy định chi tiết	Nhà ở và công sở	Bước 1: Nộp hồ sơ Chủ đầu tư dự án nộp 01 bộ hồ sơ gửi trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu chính hoặc trực tuyến đến Sở Xây dựng nơi có dự án. Bước 2: Kiểm tra hồ sơ và thông báo Trong thời hạn tối đa 15 ngày, kể từ ngày nhận được hồ sơ đề nghị, Sở Xây dựng kiểm tra hồ sơ; nếu đủ giấy tờ thì phải có văn bản thông báo đủ điều kiện được huy động vốn gửi chủ đầu tư và đăng tải trên Cổng thông tin điện tử của Sở Xây dựng. Bước 3: Yêu cầu bổ sung (nếu cần) Trường hợp hồ sơ chưa đủ giấy tờ, trong thời hạn tối đa 10 ngày, kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ, Sở Xây dựng phải có văn bản gửi chủ đầu tư yêu cầu bổ sung giấy tờ còn thiếu theo quy định.	Trực tiếp, Trực tuyến, Dịch vụ bưu chính	15 Ngày. (Không quá 15 ngày, kể từ ngày cơ quan tiếp nhận nhận đủ hồ sơ hợp lệ).	Không	Hồ sơ gồm bản sao và xuất trình bản chính để đối chiếu hoặc bản sao được chứng thực hoặc bản sao điện tử có giá trị pháp lý của các giấy tờ sau: 1. Văn bản đề nghị của chủ đầu tư (Bản chính: 1, Bản sao: 1). 2. Quyết định giao đất, cho thuê đất của cơ quan có thẩm quyền hoặc có quyền sử dụng đất (Bản chính: 1, Bản sao: 1). 3. Trường hợp dự án thuộc diện chấp thuận chủ trương đầu tư đồng thời với chấp thuận nhà đầu tư: Văn bản chấp thuận chủ trương đầu tư của cơ quan có thẩm quyền và đã được cho phép chuyển mục đích sử dụng đất (nếu có) (Bản chính: 1, Bản sao: 1).	Công dân Việt Nam	Sở Xây dựng	Trung tâm phục vụ hành chính công của UBND cấp tỉnh hoặc Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả giải quyết TTHC	Văn bản thông báo đủ điều kiện huy động vốn cho phát triển nhà ở	Luật Nhà ở số 27/2023/QH15 ngày 27-11-2023 của Quốc Hội; Nghị định số 95/2024/NĐ-CP ngày 24-07-2024 của Chính phủ	1. Thuộc một trong các hình thức phát triển nhà ở theo dự án quy định tại khoản 1 Điều 30 của Luật Nhà ở, trừ dự án đầu tư xây dựng kết cấu hạ tầng khu nhà ở để chuyển nhượng quyền sử dụng đất theo hình thức phân lô bán nền. 2. Dự án đã có quyết định giao đất, cho thuê đất của cơ quan có thẩm quyền hoặc có quyền sử dụng đất. 3. Trường hợp dự án thuộc diện chấp thuận chủ trương đầu tư đồng thời với chấp thuận nhà đầu tư: phải có văn bản chấp thuận chủ trương đầu tư và đã được cơ quan có thẩm quyền cho phép chuyển mục đích sử dụng đất (nếu có).
1.012883	891/QĐ-BXD	Chuyển đổi công năng nhà ở đối với nhà ở xây dựng trong dự án thuộc thẩm quyền chấp thuận của UBND cấp tỉnh	Cấp Tỉnh	TTHC được luật giao quy định chi tiết	Nhà ở và công sở	Bước 1: Nộp hồ sơ Chủ đầu tư lập 01 bộ hồ sơ gửi đến Sở Xây dựng nơi có nhà ở. Bước 2: Kiểm tra hồ sơ và báo cáo UBND cấp tỉnh Trong thời hạn tối đa 15 ngày, kể từ ngày nhận được hồ sơ, cơ quan tiếp nhận hồ sơ kiểm tra; nếu đáp ứng quy định thì báo cáo Ủy ban nhân dân cấp tỉnh chấp thuận chuyển đổi công năng. Trường hợp không đủ điều kiện thì có văn bản trả lời chủ đầu tư nêu rõ lý do. Bước 3: Xem xét, chấp thuận Trong thời hạn tối đa 30 ngày, kể từ ngày nhận được hồ sơ đề nghị của Sở Xây dựng, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem xét, chấp thuận việc chuyển đổi công năng nhà ở. Trường hợp không đủ điều kiện thì phải có văn bản gửi Sở Xây dựng nêu rõ lý do.	Trực tiếp, Trực tuyến, Dịch vụ bưu chính	45 Ngày. (Không quá 45 ngày, kể từ ngày cơ quan tiếp nhận nhận đủ hồ sơ hợp lệ).	Không	1. Đề án chuyển đổi công năng nhà ở (Bản chính: 1, Bản sao: 1). 2. Bản sao và xuất trình bản chính để đối chiếu hoặc bản sao được chứng thực hoặc bản sao điện tử có giá trị pháp lý giấy tờ: Quyết định hoặc chấp thuận chủ trương đầu tư dự án của cơ quan có thẩm quyền; Giấy tờ nghiệm thu đưa nhà ở vào sử dụng theo quy định của pháp luật về xây dựng (Bản chính: 1, Bản sao: 1).	Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)	Sở Xây dựng	Trung tâm phục vụ hành chính công của UBND cấp tỉnh hoặc Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả giải quyết TTHC	Văn bản chấp thuận chuyển đổi công năng nhà ở của UBND cấp tỉnh	Luật Nhà ở số 27/2023/QH15 ngày 27-11-2023 của Quốc Hội; Nghị định số 95/2024/NĐ-CP ngày 24-07-2024 của Chính phủ	1. Nhà ở đã hoàn thành việc nghiệm thu đưa vào sử dụng theo quy định của pháp luật về xây dựng nhưng chưa bố trí sử dụng. 2. Nhà ở chuyển đổi công năng phải đáp ứng quy định tại khoản 2 Điều 124 của Luật Nhà ở và Điều 49 của Nghị định 95/2024/NĐ-CP. 3. Chỉ thực hiện chuyển đổi công năng đối với nhà ở thuộc diện quy định tại khoản 1 Điều 124 của Luật Nhà ở; đối với nhà chung cư có thể chuyển đổi một phần hoặc toàn bộ. 4. Việc chuyển đổi không được làm thay đổi hệ thống hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng xã hội, phải bảo đảm quy chuẩn, tiêu chuẩn theo pháp luật về xây dựng và tuân thủ nghĩa vụ tài chính. 5. Nhà ở chuyển đổi công năng phải có cùng nguồn vốn đầu tư xây dựng với nhà ở sau chuyển đổi.
1.012884	891/QĐ-BXD	Thông báo đơn vị đủ điều kiện quản lý vận hành nhà chung cư đối với trường hợp nộp hồ sơ tại Sở Xây dựng	Cấp Tỉnh	TTHC được luật giao quy định chi tiết	Nhà ở và công sở	Bước 1: Nộp hồ sơ Đơn vị có nhu cầu gửi trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu chính hoặc trực tuyến 01 bộ hồ sơ đến Sở Xây dựng nơi đơn vị quản lý vận hành nhà chung cư đặt trụ sở chính. Bước 2: Kiểm tra hồ sơ và yêu cầu bổ sung Sở Xây dựng kiểm tra hồ sơ; nếu không đủ hoặc không đúng các giấy tờ, trong thời hạn tối đa 15 ngày, Sở Xây dựng phải có văn bản thông báo các giấy tờ còn thiếu. Bước 3: Ban hành văn bản thông báo/Từ chối Trường hợp hồ sơ đủ giấy tờ, trong thời hạn tối đa 30 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, Sở Xây dựng ban hành văn bản thông báo đủ điều kiện thực hiện quản lý vận hành nhà chung cư, gửi cho đơn vị quản lý vận hành và đăng tải công khai trên Cổng thông tin điện tử của Sở Xây dựng. Bước 4: Gửi thông báo đến Bộ Xây dựng Trong thời hạn tối đa 15 ngày, kể từ ngày có văn bản thông báo, Sở Xây dựng gửi một bản đến Bộ Xây dựng để đăng tải.	Trực tiếp, Trực tuyến, Dịch vụ bưu chính	30 Ngày. (Không quá 30 ngày, kể từ ngày Sở Xây dựng nhận đủ hồ sơ hợp lệ).	Không	1. Văn bản đề nghị của đơn vị có nhu cầu (nêu rõ tên đơn vị, địa chỉ trụ sở chính, thông tin người đại diện theo pháp luật) (Bản chính: 1, Bản sao: 1). 2. Bản sao có chứng thực giấy tờ chứng minh có chức năng quản lý vận hành nhà chung cư hoặc quản lý bất động sản (Bản chính: 1, Bản sao: 1). 3. Bản sao có chứng thực Giấy chứng nhận đã hoàn thành khóa đào tạo bồi dưỡng kiến thức chuyên môn nghiệp vụ quản lý vận hành nhà chung cư (Bản chính: 1, Bản sao: 1). 4. Danh sách người quản lý, nhân viên kèm theo bản sao có chứng thực Văn bằng, Chứng chỉ từ trình độ trung cấp trở lên chứng minh về chuyên môn, nghiệp vụ tương ứng (Bản chính: 1, Bản sao: 1).	Doanh nghiệp, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)	Sở Xây dựng	Trung tâm phục vụ hành chính công của UBND hoặc Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả giải quyết TTHC	Văn bản thông báo đủ điều kiện thực hiện quản lý vận hành nhà chung cư của Sở Xây dựng và đăng tải trên Cổng thông tin điện tử của Sở Xây dựng, của Bộ Xây dựng	Luật Nhà ở số 27/2023/QH15 ngày 27-11-2023 của Quốc Hội; Nghị định số 95/2024/NĐ-CP ngày 24-07-2024 của Chính phủ	1. Là đơn vị sự nghiệp công lập hoặc doanh nghiệp, hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã có chức năng quản lý vận hành nhà chung cư. 2. Phải có các phòng, ban về kỹ thuật, chăm sóc khách hàng, bảo vệ an ninh, PCCC, vệ sinh, môi trường và bộ phận khác có liên quan. 3. Người quản lý, nhân viên trực tiếp tham gia phải có trình độ chuyên môn trong các lĩnh vực xây dựng, kỹ thuật điện, nước, PCCC, vận hành trang thiết bị và phải có Giấy chứng nhận hoàn thành khóa đào tạo, bồi dưỡng kiến thức chuyên môn, nghiệp vụ quản lý vận hành nhà chung cư.
1.012885	891/QĐ-BXD	Chấp thuận chủ trương đầu tư đồng thời với chấp thuận nhà đầu tư làm chủ đầu tư đối với dự án cải tạo, xây dựng lại nhà chung cư không bằng nguồn vốn đầu tư công	Cấp Tỉnh	TTHC được luật giao quy định chi tiết	Nhà ở và công sở	Bước 1: Nộp hồ sơ Nhà đầu tư gửi 08 bộ hồ sơ đến Trung tâm Hành chính công của UBND cấp tỉnh hoặc Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả giải quyết TTHC. Bước 2: Lấy ý kiến thẩm định Trong thời hạn tối đa 03 ngày làm việc, Sở Xây dựng gửi lấy ý kiến thẩm định của các cơ quan liên quan cấp tỉnh. Bước 3: Cơ quan được lấy ý kiến trả lời Trong thời hạn tối đa 15 ngày, kể từ ngày nhận được văn bản đề nghị, cơ quan được lấy ý kiến phải có văn bản trả lời và gửi cho Sở Xây dựng. Bước 4: Tổng hợp và trình UBND cấp tỉnh Trong thời hạn tối đa 10 ngày, Sở Xây dựng tổng hợp, lập báo cáo thẩm định trình Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem xét, chấp thuận chủ trương đầu tư. Bước 5: Ra quyết định chấp thuận Trong thời hạn tối đa 07 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được báo cáo thẩm định, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem xét, chấp thuận chủ trương đầu tư đồng thời với chấp thuận nhà đầu tư.	Trực tiếp, Trực tuyến, Dịch vụ bưu chính	35 Ngày. (Không quá 35 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ).	Không	1. Đề xuất dự án đầu tư (Bản chính: 1, Bản sao: 1). 2. Phương án bồi thường, tái định cư đã được các chủ sở hữu nhà chung cư thống nhất với nhà đầu tư (Bản chính: 1, Bản sao: 1). 3. Bản sao và xuất trình bản chính/bản sao được chứng thực/bản sao điện tử của các giấy tờ: Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp, Báo cáo tài chính 02 năm liền kề đã được kiểm toán; Cam kết hỗ trợ tài chính (nếu có); Giấy tờ chứng minh về vốn chủ sở hữu (Bản chính: 1, Bản sao: 1). 4. Trường hợp thỏa thuận chuyển nhượng quyền sử dụng đất: Bản gốc văn bản thỏa thuận chuyển nhượng quyền sử dụng đất kèm bản sao có công chứng hoặc chứng thực Giấy tờ chứng minh quyền sử dụng đất, quyền sở hữu tài sản gắn liền với đất qua các thời kỳ của các chủ sở hữu nhà chung cư (Bản chính: 1, Bản sao: 1).	Công dân Việt Nam, Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Người nước ngoài, Cán bộ, công chức, viên chức	Ủy ban nhân dân cấp tỉnh	Trung tâm phục vụ hành chính công của UBND cấp tỉnh hoặc Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả giải quyết TTHC	Văn bản chấp thuận chủ trương đầu tư đồng thời với chấp thuận nhà đầu tư làm chủ đầu tư dự án cải tạo, xây dựng lại nhà chung cư	Luật Nhà ở số 27/2023/QH15 ngày 27-11-2023 của Quốc Hội	Không
1.012886	891/QĐ-BXD	Điều chỉnh chấp thuận chủ trương đầu tư đồng thời với chấp thuận nhà đầu tư làm chủ đầu tư đối với dự án cải tạo, xây dựng lại nhà chung cư không bằng nguồn vốn đầu tư công	Cấp Tỉnh	TTHC được luật giao quy định chi tiết	Nhà ở và công sở	Bước 1: Nộp hồ sơ Chủ đầu tư gửi 08 bộ hồ sơ đề nghị điều chỉnh chấp thuận chủ trương đầu tư đến Trung tâm phục vụ hành chính công của UBND cấp tỉnh hoặc Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả giải quyết TTHC. Bước 2: Lấy ý kiến thẩm định Trong thời hạn tối đa 03 ngày làm việc, Sở Xây dựng gửi lấy ý kiến thẩm định của các cơ quan chức năng cấp tỉnh có liên quan đến nội dung đề nghị điều chỉnh. Bước 3: Cơ quan được lấy ý kiến trả lời Trong thời hạn tối đa 15 ngày, cơ quan được lấy ý kiến phải gửi văn bản trả lời cho Sở Xây dựng. Bước 4: Hoàn thiện hồ sơ và trình UBND cấp tỉnh Trong thời hạn tối đa 10 ngày, Sở Xây dựng hoàn thiện hồ sơ thẩm định và trình Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem xét, chấp thuận. Bước 5: Ra quyết định chấp thuận điều chỉnh Trong thời hạn tối đa 07 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ đề nghị, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem xét, chấp thuận điều chỉnh chủ trương đầu tư.	Trực tiếp, Trực tuyến, Dịch vụ bưu chính	35 Ngày. (Không quá 35 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ).	Không	1. Văn bản đề nghị điều chỉnh chấp thuận chủ trương đầu tư dự án (Bản chính: 1, Bản sao: 1). 2. Bản sao và xuất trình bản chính/bản sao được chứng thực/bản sao điện tử: Quyết định chấp thuận nhà đầu tư hoặc Quyết định phê duyệt kết quả trúng đấu thầu dự án cải tạo, xây dựng lại nhà chung cư của cơ quan có thẩm quyền (Bản chính: 1, Bản sao: 1). 3. Báo cáo tình hình triển khai dự án đến thời điểm đề nghị điều chỉnh (Bản chính: 1, Bản sao: 1).	Công dân Việt Nam, Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Người nước ngoài, Cán bộ, công chức, viên chức	Sở Xây dựng	Trung tâm phục vụ hành chính công của UBND cấp tỉnh hoặc Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả giải quyết TTHC	Văn bản chấp thuận điều chỉnh chủ trương đầu tư	Luật Nhà ở số 27/2023/QH15 ngày 27-11-2023 của Quốc Hội	Không
1.012887	891/QĐ-BXD	Đề xuất cơ chế ưu đãi đầu tư theo quy định tại điểm c khoản 2 Điều 198 của Luật Nhà ở 2023	Cấp Tỉnh	TTHC được luật giao quy định chi tiết	Nhà ở và công sở	Bước 1: Nộp hồ sơ Chủ đầu tư gửi 08 bộ hồ sơ đề nghị điều chỉnh chấp thuận chủ trương đầu tư theo quy định tại khoản 4 Điều 14 của Nghị định số 98/2024/NĐ-CP đến Sở Xây dựng để báo cáo Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem xét, chấp thuận (Áp dụng cho trường hợp đã lựa chọn được chủ đầu tư dự án). Bước 2: Lấy ý kiến thẩm định Trong thời hạn tối đa 03 ngày làm việc, Sở Xây dựng gửi lấy ý kiến thẩm định của các cơ quan chức năng cấp tỉnh có liên quan đến nội dung đề nghị điều chỉnh. Bước 3: Cơ quan được lấy ý kiến trả lời Trong thời hạn tối đa 15 ngày, cơ quan được lấy ý kiến phải gửi văn bản trả lời cho Sở Xây dựng. Bước 4: Hoàn thiện hồ sơ và trình UBND cấp tỉnh Trong thời hạn tối đa 10 ngày, Sở Xây dựng phải hoàn thiện hồ sơ thẩm định và trình Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem xét, chấp thuận. Bước 5: Ra quyết định chấp thuận điều chỉnh Trong thời hạn tối đa 07 ngày làm việc, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem xét, chấp thuận điều chỉnh chủ trương đầu tư; trường hợp không chấp thuận thì phải có văn bản thông báo rõ lý do.	Trực tiếp, Trực tuyến, Dịch vụ bưu chính	50 Ngày. (Không quá 50 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ).	Không	1. Văn bản đề nghị Sở Xây dựng (nêu rõ tên, địa chỉ của chủ đầu tư, nội dung ưu đãi đã được hưởng trước đây, đề xuất hưởng cơ chế ưu đãi đầu tư mới) (Bản chính: 1, Bản sao: 1). 2. Hồ sơ pháp lý liên quan đến dự án cải tạo, xây dựng lại nhà chung cư (gồm bản sao kèm bản chính để đối chiếu hoặc bản sao có chứng thực/điện từ): Văn bản chấp thuận chủ trương đầu tư dự án, Quyết định chấp thuận nhà đầu tư (nếu có); Quyết định giao đất, cho thuê đất (nếu có) và các văn bản khác có liên quan của dự án (Bản chính: 1, Bản sao: 1).	Công dân Việt Nam, Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Người nước ngoài	Sở Xây dựng	Trung tâm phục vụ hành chính công của UBND hoặc Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả giải quyết TTHC	Văn bản chấp thuận việc áp dụng cơ chế ưu đãi theo quy định tại điểm c khoản 2 Điều 198 của Luật Nhà ở	Luật Nhà ở số 27/2023/QH15 ngày 27-11-2023 của Quốc Hội	Hồ sơ pháp lý liên quan đến dự án cải tạo, xây dựng lại nhà chung cư và các nội dung ưu đãi đã được hưởng trước đây.
1.012890	891/QĐ-BXD	Gia hạn thời hạn sở hữu nhà ở tại Việt Nam của tổ chức, cá nhân nước ngoài	Cấp Tỉnh	TTHC được luật giao quy định chi tiết	Nhà ở và công sở	Bước 1: Nộp hồ sơ Trước khi hết hạn sở hữu nhà ở tối thiểu 03 tháng, tổ chức, cá nhân nước ngoài gửi 01 bộ hồ sơ đến Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi có nhà ở. Bước 2: Kiểm tra và chấp thuận gia hạn Trong thời hạn tối đa 30 ngày, kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ, UBND cấp tỉnh kiểm tra hồ sơ. Nếu đáp ứng đúng đối tượng và điều kiện, UBND cấp tỉnh có văn bản chấp thuận gia hạn một lần (tối đa là 50 năm, hoặc tối đa bằng thời hạn ghi trên Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư đã được gia hạn đối với tổ chức). Bước 3: Gửi văn bản chấp thuận Trường hợp chấp thuận, UBND cấp tỉnh gửi văn bản này cho tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ và gửi cho cơ quan có thẩm quyền cấp Giấy chứng nhận. Bước 4: Thực hiện đăng ký biến động Trong thời hạn tối đa 15 ngày, kể từ ngày nhận được văn bản chấp thuận gia hạn, chủ sở hữu nhà ở phải nộp văn bản này kèm theo hồ sơ đề nghị đăng ký biến động thay đổi về thời hạn sở hữu nhà ở trên Giấy chứng nhận đã cấp.	Trực tiếp, Trực tuyến, Dịch vụ bưu chính	30 Ngày. (Tối đa 30 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ).	Không	1. Bản sao có chứng thực hoặc bản sao kèm theo bản chính để đối chiếu Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở và tài sản gắn liền với đất hoặc giấy chứng nhận về quyền sở hữu đối với nhà ở (Bản chính: 1, Bản sao: 1). 2. Đối với cá nhân nước ngoài: Bản sao Hộ chiếu còn giá trị có đóng dấu nhập cảnh vào Việt Nam hoặc giấy tờ pháp lý tương đương (Bản chính: 1, Bản sao: 1). 3. Đối với tổ chức nước ngoài: Bản sao có chứng thực hoặc bản sao kèm theo bản chính để đối chiếu Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư đã được gia hạn thời gian hoạt động (Bản chính: 1, Bản sao: 1).	Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Người nước ngoài, Tổ chức nước ngoài	Ủy ban nhân dân cấp tỉnh	Trung tâm phục vụ hành chính công của UBND hoặc Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả giải quyết TTHC	Văn bản chấp thuận gia hạn thời hạn sở hữu nhà ở	Luật Nhà ở số 27/2023/QH15 ngày 27-11-2023 của Quốc Hội; Nghị định số 95/2024/NĐ-CP ngày 24-07-2024 của Chính phủ	Có Đơn gửi UBND cấp tỉnh trước khi hết hạn sở hữu nhà ở 03 tháng.
1.012891	891/QĐ-BXD	Cho thuê nhà ở công vụ thuộc thẩm quyền quản lý của địa phương	Cấp Tỉnh	TTHC được luật giao quy định chi tiết	Nhà ở và công sở	Bước 1: Nộp đơn đề nghị Đối tượng thuộc diện nộp đơn đề nghị thuê nhà ở công vụ gửi cơ quan, tổ chức nơi đang công tác. Bước 2: Kiểm tra, xác nhận và gửi Sở Xây dựng Trong thời hạn tối đa 10 ngày, cơ quan, tổ chức nơi công tác kiểm tra, xác nhận vào đơn và có văn bản gửi kèm theo đơn đề nghị đến Sở Xây dựng tại địa phương. Bước 3: Kiểm tra và ra quyết định cho thuê Trong thời hạn tối đa 20 ngày, kể từ ngày nhận được văn bản, Sở Xây dựng kiểm tra và báo cáo UBND cấp tỉnh. Nếu đủ điều kiện, UBND cấp tỉnh ban hành quyết định cho thuê nhà ở công vụ. Bước 4: Ký hợp đồng thuê nhà ở Trong thời hạn tối đa 10 ngày, kể từ ngày nhận được quyết định cho thuê, đơn vị được giao quản lý vận hành nhà ở công vụ thực hiện ký hợp đồng thuê nhà ở với người thuê hoặc ký hợp đồng thuê nhà ở với cơ quan quản lý người thuê.	Trực tiếp, Trực tuyến, Dịch vụ bưu chính	30 Ngày. (Không quá 30 ngày, kể từ cơ quan tiếp nhận nhận đủ hồ sơ hợp lệ, bao gồm 10 ngày tại cơ quan công tác và 20 ngày tại Sở Xây dựng).	Không	1. Đơn đề nghị thuê nhà ở công vụ theo mẫu có xác nhận của cơ quan người thuê đang công tác (Bản chính: 1, Bản sao: 1). 2. Văn bản đề nghị của cơ quan, đơn vị nơi người nộp đơn đang công tác (Bản chính: 1, Bản sao: 1). 3. Bản sao có chứng thực hoặc bản sao kèm theo bản chính để đối chiếu Quyết định điều động, luân chuyển/bổ nhiệm của người thuê nhà ở công vụ (Bản chính: 1, Bản sao: 1).	Cán bộ, công chức, viên chức	Sở Xây dựng, Đơn vị quản lý vận hành nhà ở	Cơ quan đơn vị nơi người thuê đang công tác	Quyết định đối tượng được thuê nhà ở công vụ	Luật Nhà ở số 27/2023/QH15 ngày 27-11-2023 của Quốc Hội; Nghị định số 95/2024/NĐ-CP ngày 24-07-2024 của Chính phủ	A) Đối tượng được điều động, luân chuyển, biệt phái (Phó Chủ tịch UBND cấp huyện, Phó Giám đốc Sở trở lên): 1. Có quyết định điều động, luân chuyển, biệt phái công tác và giấy tờ chứng minh thuộc đối tượng. 2. Chưa có nhà ở thuộc sở hữu của mình tại nơi đến công tác HOẶC đã có nhà ở nhưng diện tích nhà ở bình quân dưới $20 m^2$ sàn/người. B) Đối tượng khác (điểm c và đ khoản 1 Điều 45): 1. Có quyết định điều động, luân chuyển, biệt phái hoặc cử đến công tác tại các khu vực theo quy định. 2. Chưa có nhà ở thuộc sở hữu của mình tại nơi đến công tác HOẶC đã có nhà ở nhưng diện tích nhà ở bình quân dưới $20 m^2$ sàn/người. 3. Trường hợp công tác tại khu vực nông thôn vùng đồng bằng, trung du: phải ngoài địa bàn cấp huyện và cách nơi ở từ 30 km trở lên. 4. Trường hợp công tác tại khu vực sâu, xa, biên giới, hải đảo: UBND cấp tỉnh quy định khoảng cách nhưng tối thiểu là 10 km.
1.012892	891/QĐ-BXD	Cho thuê nhà ở cũ thuộc tài sản công đối với trường hợp chưa có hợp đồng thuê nhà ở	Cấp Tỉnh	TTHC được luật giao quy định chi tiết	Nhà ở và công sở	Bước 1: Nộp hồ sơ Người đề nghị thuê nhà ở (nhà ở do địa phương quản lý) nộp hồ sơ trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu chính hoặc trực tuyến đến Trung tâm phục vụ hành chính công của UBND cấp tỉnh hoặc Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả giải quyết TTHC. Bước 2: Tiếp nhận và kiểm tra hồ sơ Cơ quan tiếp nhận hồ sơ kiểm tra, ghi giấy biên nhận. Trường hợp hồ sơ thiếu giấy tờ, phải hướng dẫn ngay (trực tiếp) hoặc thông báo bằng văn bản trong tối đa 05 ngày làm việc để bổ sung. Bước 3: Báo cáo và trình duyệt Trong thời hạn tối đa 15 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, cơ quan quản lý nhà ở lập tờ trình kèm theo dự thảo quyết định phê duyệt đối tượng thuê nhà ở cũ gửi cơ quan đại diện chủ sở hữu xem xét, quyết định. Bước 4: Phê duyệt đối tượng thuê Trong thời hạn tối đa 15 ngày, kể từ ngày nhận được tờ trình, cơ quan đại diện chủ sở hữu nhà ở xem xét, ban hành quyết định phê duyệt đối tượng được thuê nhà ở. Bước 5: Ký kết hợp đồng Sau khi có quyết định phê duyệt, đơn vị quản lý vận hành nhà ở thực hiện ký kết hợp đồng với người thuê nhà ở.	Trực tiếp, Trực tuyến, Dịch vụ bưu chính	30 Ngày. (Không quá 30 ngày, kể từ ngày cơ quan tiếp nhận nhận đủ hồ sơ hợp lệ).	Không	1. Bản sao có chứng thực hoặc bản sao kèm bản chính để đối chiếu Giấy tờ chứng minh việc bố trí, sử dụng nhà ở. 2. Trường hợp nhận chuyển quyền thuê: kèm theo một trong các giấy tờ quy định tại điểm a hoặc điểm b khoản 1 Điều 62 hoặc điểm c khoản 1 Điều 64 của Nghị định số 95/2024/NĐ-CP. 3. Trường hợp là vợ chồng: Bản sao có chứng thực hoặc bản sao kèm bản chính để đối chiếu Giấy chứng nhận kết hôn. 4. Giấy tờ chứng minh thuộc đối tượng được miễn, giảm tiền thuê nhà ở (nếu có) (Bản chính: 1, Bản sao: 1).	Công dân Việt Nam, Cán bộ, công chức, viên chức	Sở Xây dựng, Đơn vị quản lý vận hành nhà ở	Trung tâm phục vụ hành chính công của UBND cấp tỉnh hoặc Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả giải quyết TTHC (đối với nhà ở do địa phương quản lý)	Quyết định phê duyệt đối tượng được thuê nhà ở cũ	Luật Nhà ở số 27/2023/QH15 ngày 27-11-2023 của Quốc Hội; Nghị định số 95/2024/NĐ-CP ngày 24-07-2024 của Chính phủ	1. Là người đang thực tế sử dụng nhà ở cũ thuộc tài sản công do nhà nước bố trí sử dụng trước ngày 19/01/2007, có giấy tờ chứng minh việc được bố trí, sử dụng nhà ở và có nhu cầu thuê nhà ở. 2. Nhà ở cho thuê không thuộc diện có tranh chấp về quyền sử dụng nhà ở hoặc không thuộc diện chiếm dụng trái pháp luật.
1.012893	891/QĐ-BXD	Bán nhà ở cũ thuộc tài sản công	Cấp Tỉnh	TTHC được luật giao quy định chi tiết	Nhà ở và công sở	Bước 1: Nộp hồ sơ Người mua nhà ở nộp trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu chính hoặc trực tuyến 01 bộ hồ sơ cho đơn vị đang quản lý vận hành nhà ở hoặc cơ quan quản lý nhà ở. Bước 2: Tiếp nhận, kiểm tra hồ sơ và lập danh sách Cơ quan tiếp nhận hồ sơ thực hiện tiếp nhận, kiểm tra và lập danh sách người mua nhà ở. Bước 3: Xác định giá bán Trong thời hạn tối đa 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, cơ quan quản lý nhà ở phải tổ chức họp Hội đồng xác định giá bán nhà ở. Bước 4: Ra quyết định bán nhà ở Trong thời hạn tối đa 10 ngày, kể từ ngày nhận được báo cáo, cơ quan đại diện chủ sở hữu xem xét, ban hành quyết định bán nhà ở cũ, trong đó nêu rõ đối tượng được mua, địa chỉ nhà ở được bán, giá bán nhà ở cũ, giá chuyển quyền sử dụng đất. Bước 5: Ký kết hợp đồng Trong thời hạn tối đa 15 ngày, kể từ ngày nhận quyết định bán nhà ở cũ, đơn vị quản lý vận hành nhà ở thông báo cho người mua nhà biết thời gian cụ thể để ký kết hợp đồng mua bán nhà ở với cơ quan quản lý nhà ở.	Trực tiếp, Trực tuyến, Dịch vụ bưu chính	45 Ngày	Không	1. Bản chính Hợp đồng thuê nhà ở (Bản chính: 1, Bản sao: 1). 2. Bản sao có chứng thực hoặc bản sao kèm bản chính để đối chiếu Giấy tờ chứng minh đã nộp đủ tiền thuê nhà ở và chi phí quản lý vận hành nhà ở đến thời điểm nộp hồ sơ (Bản chính: 1, Bản sao: 1). 3. Trường hợp là vợ chồng: Giấy chứng nhận kết hôn (Bản chính: 1, Bản sao: 1). 4. Trường hợp người có tên trong hợp đồng thuê nhà ở đã xuất cảnh ra nước ngoài: Văn bản ủy quyền (có xác nhận của cơ quan công chứng hoặc chứng thực) cho các thành viên khác đứng tên mua nhà ở (Bản chính: 1, Bản sao: 1). 5. Trường hợp thành viên trong hợp đồng đã chết: Giấy chứng tử kèm theo (Bản chính: 1, Bản sao: 1). 6. Trường hợp thành viên thuê nhà ở khước từ quyền mua: Văn bản khước từ quyền mua, không đứng tên trong Giấy chứng nhận và cam kết không có tranh chấp (Bản chính: 1, Bản sao: 1). 7. Giấy tờ chứng minh thuộc đối tượng được miễn, giảm tiền mua nhà ở (nếu có) (Bản chính: 1, Bản sao: 1).	Cán bộ, công chức, viên chức	Sở Xây dựng, Đơn vị quản lý vận hành nhà ở	Trung tâm phục vụ hành chính công của UBND cấp tỉnh hoặc Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả giải quyết TTHC; Cơ quan quản lý nhà ở hoặc Đơn vị quản lý vận hành được Bộ Quốc phòng giao thực hiện	Văn bản đồng ý chuyển nhượng; Hợp đồng thuê nhà ở cũ thuộc tài sản công	Luật Nhà ở số 27/2023/QH15 ngày 27-11-2023 của Quốc Hội; Nghị định số 95/2024/NĐ-CP ngày 24-07-2024 của Chính phủ	A) Điều kiện về đối tượng được mua nhà ở: 1. Là người đang thực tế sử dụng nhà ở theo quy định tại Điều 62 của Nghị định 95/2024/NĐ-CP. 2. Có hợp đồng thuê nhà ở ký với đơn vị quản lý vận hành và có tên trong hợp đồng thuê nhà ở. 3. Trường hợp có nhiều thành viên cùng đứng tên trong hợp đồng thuê nhà ở thì phải thỏa thuận cử người đại diện đứng tên ký hợp đồng. 4. Đã đóng đầy đủ tiền thuê nhà ở và chi phí quản lý vận hành nhà ở tính đến thời điểm ký hợp đồng mua bán nhà ở (nếu có). B) Điều kiện nhà ở được bán: 1. Nhà ở phải không thuộc diện quy định tại Điều 68 của Nghị định 95/2024/NĐ-CP. 2. Nhà ở đang thuê phải thuộc diện được bố trí sử dụng từ trước ngày 19 tháng 01 năm 2007. 3. Đối với loại nhà không có nguồn gốc là nhà ở nhưng được bố trí sử dụng để ở từ trước ngày 19 tháng 01 năm 2007: phải đảm bảo các điều kiện về khuôn viên độc lập, lối đi riêng, không che chắn mặt tiền trụ sở, phù hợp với quy hoạch sử dụng đất ở tại địa phương.
1.012894	891/QĐ-BXD	Giải quyết bán phần diện tích nhà đất sử dụng chung của nhà ở cũ thuộc tài sản công	Cấp Tỉnh	TTHC được luật giao quy định chi tiết	Nhà ở và công sở	Bước 1: Gửi hồ sơ Người đề nghị gửi 01 bộ hồ sơ đến Trung tâm phục vụ hành chính công của UBND cấp tỉnh hoặc Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả giải quyết TTHC. Bước 2: Tiếp nhận và yêu cầu bổ sung Cơ quan tiếp nhận hồ sơ tiếp nhận, kiểm tra hồ sơ và ghi giấy biên nhận. Trường hợp không đủ giấy tờ, trong tối đa 05 ngày làm việc, phải có văn bản đề nghị bổ sung. Bước 3: Kiểm tra và báo cáo (nếu ĐVQLVH tiếp nhận) Nếu đơn vị quản lý vận hành nhà ở tiếp nhận, trong tối đa 05 ngày làm việc, đơn vị này kiểm tra, lập danh sách kèm theo hồ sơ báo cáo Sở Xây dựng. Bước 4: Xác định giá bán Trong tối đa 30 ngày (kể từ ngày Sở Xây dựng nhận hồ sơ/báo cáo), Sở Xây dựng tổ chức họp Hội đồng xác định giá bán nhà ở để tính tiền nhà, tiền sử dụng đất và có văn bản báo cáo UBND cấp tỉnh xem xét, quyết định. Bước 5: Ban hành quyết định Trong thời hạn tối đa 15 ngày, kể từ ngày nhận được báo cáo của Sở Xây dựng, UBND cấp tỉnh xem xét, ban hành Quyết định bán phần diện tích nhà, đất sử dụng chung. Bước 6: Cấp Giấy chứng nhận Sau khi người mua nộp nghĩa vụ tài chính, cơ quan quản lý nhà ở chuyển hồ sơ đến cơ quan có thẩm quyền để cấp Giấy chứng nhận hoặc đăng ký biến động.	Trực tiếp, Trực tuyến, Dịch vụ bưu chính	45 - 50 Ngày. Không quá 50 ngày (nếu đơn vị quản lý vận hành tiếp nhận) hoặc không quá 45 ngày (nếu Sở Xây dựng tiếp nhận).	0 Đồng (Không quy định)	1. Giấy chứng nhận đối với phần diện tích nhà, đất đã mua; nếu chưa có Giấy chứng nhận thì phải có Hợp đồng mua bán phần diện tích nhà ở đã ký với cơ quan có thẩm quyền, Giấy tờ chứng minh đã thanh toán hết tiền mua phần diện tích nhà đất theo hợp đồng đã ký (Bản chính: 1, Bản sao: 1). 2. Giấy chứng nhận kết hôn (đối với trường hợp là vợ chồng) (Bản chính: 1, Bản sao: 1). (Hồ sơ là bản sao có chứng thực hoặc bản sao kèm bản chính để đối chiếu).	Công dân Việt Nam, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)	Sở Xây dựng, Đơn vị quản lý vận hành nhà ở	Trung tâm phục vụ hành chính công của UBND cấp tỉnh hoặc Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả giải quyết TTHC	Quyết định bán phần diện tích nhà, đất sử dụng chung trong khuôn viên nhà ở cũ thuộc tài sản công	Luật Nhà ở số 27/2023/QH15 ngày 27-11-2023 của Quốc Hội; Nghị định số 95/2024/NĐ-CP ngày 24-07-2024 của Chính phủ.	Nhà ở có nhiều hộ ở mà Nhà nước đã bán hết phần diện tích nhà thuộc quyền sử dụng riêng cho các hộ nhưng chưa bán phần diện tích nhà, đất sử dụng chung trong khuôn viên. Tổ chức hoặc hộ gia đình, cá nhân đang sở hữu toàn bộ diện tích nhà ở mà Nhà nước đã bán có nhu cầu mua toàn bộ phần diện tích nhà, đất sử dụng chung này.
1.012895	891/QĐ-BXD	Thẩm định giá bán, giá thuê mua nhà ở xã hội/nhà ở cho lực lượng vũ trang nhân dân	Cấp Tỉnh	TTHC được luật giao quy định chi tiết	Nhà ở và công sở	Bước 1: Nộp hồ sơ Chủ đầu tư trực tiếp nộp 01 bộ hồ sơ (bản sao có chứng thực) đến Cơ quan chuyên môn của UBND cấp tỉnh nơi có dự án hoặc nộp trực tuyến. Bước 2: Tổ chức thẩm định và thông báo Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày nhận được Hồ sơ hợp lệ, Cơ quan chuyên môn của UBND cấp tỉnh có trách nhiệm tổ chức thẩm định và có văn bản thông báo kết quả thẩm định cho chủ đầu tư. Bước 3: Ban hành giá Căn cứ văn bản thông báo kết quả thẩm định, chủ đầu tư ban hành giá bán, giá cho thuê mua nhà ở xã hội (không được cao hơn giá đã được thẩm định). Bước 4: Công bố công khai Cơ quan chuyên môn của UBND cấp tỉnh công bố công khai giá thẩm định tại Trang Thông tin điện tử của cơ quan nhà ở cấp tỉnh (sau 15 ngày kể từ ngày có kết quả thẩm định). Chủ đầu tư công bố công khai giá thẩm định, giá bán, giá thuê mua tại dự án.	Trực tiếp, Trực tuyến, Dịch vụ bưu chính	30 Ngày (30 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ)	0 Đồng (Không quy định)	1. Hồ sơ pháp lý của dự án (gồm bản sao có chứng thực Chấp thuận chủ trương đầu tư; Quyết định giao đất hoặc Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất; Phê duyệt quy hoạch chi tiết tỷ lệ 1/500; Giấy phép xây dựng và các giấy tờ khác có liên quan) (Bản chính: 1, Bản sao: 1). 2. Phương án xác định giá bán, giá thuê mua nhà ở xã hội do chủ đầu tư xây dựng (Bản chính: 1, Bản sao: 1).	Công dân Việt Nam	Ủy ban nhân dân cấp tỉnh (Thực hiện bởi Cơ quan chuyên môn của UBND cấp tỉnh)	Cơ quan chuyên môn của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi có dự án hoặc nộp hồ sơ trực tuyến qua cổng dịch vụ công cấp tỉnh nơi có dự án	Văn bản thông báo kết quả thẩm định cho chủ đầu tư	Luật Nhà ở số 27/2023/QH15 ngày 27-11-2023 của Quốc Hội; Nghị định số 100/2024/NĐ-CP ngày 26-07-2024 của Chính phủ.	Hồ sơ là bản sao có chứng thực. Trường hợp chủ đầu tư sử dụng giá trúng đấu thầu thì không phải thực hiện thẩm định lại giá.
1.012896	891/QĐ-BXD	Cho thuê, cho thuê mua nhà ở xã hội do Nhà nước đầu tư xây dựng bằng vốn đầu tư công	Cấp Tỉnh	TTHC được luật giao quy định chi tiết	Nhà ở và công sở	Bước 1: Nộp hồ sơ Người có nhu cầu nộp 01 bộ hồ sơ đến Trung tâm phục vụ hành chính công của UBND cấp tỉnh hoặc Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả giải quyết TTHC. Bước 2: Kiểm tra, phân loại hồ sơ và báo cáo Cơ quan tiếp nhận hồ sơ kiểm tra và phân loại. Nếu đơn vị quản lý vận hành tiếp nhận, phải có báo cáo Danh sách người đủ điều kiện thuê nhà ở kèm theo hồ sơ hợp lệ gửi Sở Xây dựng. Bước 3: Lập danh sách và xét duyệt Sở Xây dựng tổ chức lập Danh sách người được thuê nhà ở xã hội. Nếu tổng số hồ sơ hợp lệ nhiều hơn tổng số căn, thực hiện theo hình thức bốc thăm (trực tiếp hoặc trực tuyến). Bước 4: Quyết định phê duyệt danh sách Sở Xây dựng có tờ trình kèm theo Danh sách báo cáo cơ quan đại diện chủ sở hữu quyết định. Cơ quan đại diện chủ sở hữu nhà ở xem xét, ban hành Quyết định phê duyệt Danh sách người được thuê nhà ở. Bước 5: Ký hợp đồng Đơn vị quản lý vận hành nhà ở ký Hợp đồng thuê nhà với người được thuê nhà ở.	Trực tiếp, Trực tuyến, Dịch vụ bưu chính	30 Ngày (Không quá 30 ngày, kể từ ngày đơn vị tiếp nhận hồ sơ nhận đủ hồ sơ hợp lệ).	0 Đồng (Không quy định)	1. Trường hợp thuê nhà ở xã hội: Giấy tờ chứng minh đối tượng; Giấy tờ chứng minh thuộc đối tượng được miễn, giảm tiền thuê nhà ở xã hội (nếu có) (Bản chính: 1, Bản sao: 1). 2. Trường hợp thuê mua nhà ở xã hội: Giấy tờ chứng minh đối tượng; Giấy tờ chứng minh điều kiện được hưởng chính sách hỗ trợ về nhà ở xã hội theo quy định (Bản chính: 1, Bản sao: 1). (Hồ sơ gồm bản sao và xuất trình bản chính để đối chiếu hoặc bản sao được chứng thực hoặc bản sao điện tử có giá trị pháp lý).	Công dân Việt Nam, Cán bộ, công chức, viên chức	Sở Xây dựng, Đơn vị quản lý vận hành nhà ở	Trung tâm phục vụ hành chính công của UBND cấp tỉnh hoặc Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả giải quyết TTHC	Hợp đồng thuê, thuê mua nhà ở xã hội do Nhà nước đầu tư xây dựng bằng vốn đầu tư công	Luật Nhà ở số 27/2023/QH15 ngày 27-11-2023 của Quốc Hội; Nghị định số 100/2024/NĐ-CP ngày 26-07-2024 của Chính phủ.	Đối tượng thuê, thuê mua nhà ở xã hội phải có các giấy tờ chứng minh đối tượng và điều kiện theo quy định.
1.012897	891/QĐ-BXD	Cho thuê nhà ở cũ thuộc tài sản công đối với trường hợp nhận chuyển quyền thuê nhà ở	Cấp Bộ, Cấp Tỉnh	TTHC được luật giao quy định chi tiết	Nhà ở và công sở	A) Trường hợp nhận chuyển quyền thuê trước ngày 06/6/2013: Bước 1: Nộp hồ sơ Người đề nghị thuê nhà ở nộp 01 bộ hồ sơ đến Đơn vị quản lý vận hành nhà ở hoặc Cơ quan quản lý nhà ở. Bước 2: Đăng tải thông tin Trong tối đa 15 ngày, đơn vị quản lý vận hành thực hiện đăng tải 03 lần liên tục thông tin về nhà ở cho thuê trên báo của địa phương và Cổng thông tin điện tử. Bước 3: Ký hợp đồng Sau 30 ngày, kể từ ngày đăng tin lần cuối, nếu không có tranh chấp, đơn vị quản lý vận hành nhà ở ký hợp đồng với người thuê. B) Trường hợp nhận chuyển quyền thuê từ ngày 06/6/2013 trở đi: Bước 1: Nộp hồ sơ Người đề nghị thuê nhà ở gửi 01 bộ hồ sơ đến Đơn vị quản lý vận hành nhà ở hoặc Cơ quan quản lý nhà ở. Bước 2: Xem xét và đồng ý chuyển quyền thuê Cơ quan quản lý nhà ở kiểm tra, nếu nhà ở không có tranh chấp, trong tối đa 15 ngày, cơ quan quản lý nhà ở có văn bản đồng ý về việc chuyển quyền thuê nhà ở. Bước 3: Ký hợp đồng Đơn vị quản lý vận hành nhà ở ký hợp đồng với người thuê sau khi có văn bản đồng ý (hoặc sau khi kiểm tra và báo cáo cơ quan quản lý nhà ở).	Trực tiếp, Trực tuyến, Dịch vụ bưu chính	25 Ngày (Áp dụng cho trường hợp nhận chuyển quyền thuê từ ngày 06/6/2013) HOẶC 45 Ngày (Áp dụng cho trường hợp nhận chuyển quyền thuê trước ngày 06/6/2013).	0 Đồng (Không)	1. Giấy tờ chứng minh việc bố trí, sử dụng nhà ở (kèm theo một trong các giấy tờ quy định tại điểm a hoặc điểm b khoản 1 Điều 62 hoặc điểm c khoản 1 Điều 64 của Nghị định số 95/2024/NĐ-CP nếu là nhận chuyển quyền thuê) (Bản chính: 1, Bản sao: 1). 2. Giấy chứng nhận kết hôn (trường hợp là vợ chồng) (Bản chính: 1, Bản sao: 1). 3. Giấy tờ chứng minh thuộc đối tượng được miễn, giảm tiền thuê nhà ở (nếu có) (Bản chính: 1, Bản sao: 1). (Yêu cầu chung: Bản sao có chứng thực hoặc bản sao kèm bản chính để đối chiếu).	Công dân Việt Nam, Cán bộ, công chức, viên chức	Bộ Quốc phòng, Sở Xây dựng	Trung tâm phục vụ hành chính công của UBND cấp tỉnh hoặc Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả giải quyết TTHC (đối với nhà ở do địa phương quản lý) HOẶC Cơ quan quản lý nhà ở hoặc Đơn vị quản lý vận hành được Bộ Quốc phòng giao thực hiện (đối với nhà ở do Bộ Quốc phòng quản lý).	Văn bản đồng ý chuyển nhượng; Hợp đồng thuê nhà ở cũ thuộc tài sản công	Luật Nhà ở số 27/2023/QH15 ngày 27-11-2023 của Quốc Hội; Nghị định số 95/2024/NĐ-CP ngày 24-07-2024 của Chính phủ.	Là người đang thực tế sử dụng nhà ở cũ thuộc tài sản công do nhà nước bố trí sử dụng trước ngày 19/01/2007, có giấy tờ chứng minh việc được bố trí, sử dụng nhà ở và có nhu cầu thuê nhà ở. Nhà ở cho thuê không thuộc diện có tranh chấp về quyền sử dụng nhà ở hoặc không thuộc diện chiếm dụng trái pháp luật.
1.012898	891/QĐ-BXD	Cho thuê nhà ở cũ thuộc tài sản công đối với trường hợp ký lại hợp đồng thuê	Cấp Bộ, Cấp Tỉnh	TTHC được luật giao quy định chi tiết	Nhà ở và công sở	Bước 1: Nộp hồ sơ Trước ngày hết hạn hợp đồng thuê nhà tối thiểu 30 ngày, người đang thuê nhà ở gửi 01 bộ hồ sơ đến Đơn vị quản lý vận hành nhà ở hoặc Cơ quan quản lý nhà ở. Bước 2: Kiểm tra và thông báo Trong thời hạn tối đa 15 ngày, đơn vị/cơ quan quản lý kiểm tra hồ sơ. Nếu người thuê nhà ở vẫn thuộc đối tượng và đủ điều kiện, thì có văn bản thông báo rõ thời gian, địa điểm để người thuê thực hiện ký lại hợp đồng thuê nhà ở. Bước 3: Ký lại hợp đồng Người đề nghị ký lại hợp đồng thuê nhà ở thực hiện ký lại hợp đồng thuê trong thời hạn tối đa 15 ngày, kể từ ngày nhận được văn bản thông báo.	Trực tiếp, Trực tuyến, Dịch vụ bưu chính	15 Ngày (Không quá 15 ngày, kể từ ngày cơ quan tiếp nhận hồ sơ nhận đủ hồ sơ hợp lệ).	0 Đồng (Không)	1. Bản chính hợp đồng thuê nhà ở đã ký kết với cơ quan có thẩm quyền (Bản chính: 1, Bản sao: 1).	Công dân Việt Nam, Cán bộ, công chức, viên chức	Bộ Quốc phòng, Sở Xây dựng	Trung tâm phục vụ hành chính công của UBND cấp tỉnh hoặc Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả giải quyết TTHC (đối với nhà ở do địa phương quản lý) HOẶC Cơ quan quản lý nhà ở hoặc Đơn vị quản lý vận hành nhà ở được Bộ Quốc phòng giao thực hiện (đối với nhà ở do Bộ Quốc phòng quản lý).	Hợp đồng thuê nhà ở cũ thuộc tài sản công	Luật Nhà ở số 27/2023/QH15 ngày 27-11-2023 của Quốc Hội; Nghị định số 95/2024/NĐ-CP ngày 24-07-2024 của Chính phủ.	Là người đang thực tế sử dụng nhà ở cũ thuộc tài sản công do nhà nước bố trí sử dụng trước ngày 19/01/2007, có hợp đồng thuê nhà ở và có nhu cầu tiếp tục thuê nhà ở.
1.012900	907/QĐ-BXD	Cấp giấy phép hoạt động của Sàn giao dịch bất động sản	Cấp Tỉnh	TTHC được luật giao quy định chi tiết	Kinh doanh bất động sản	Bước 1: Nộp hồ sơ Tổ chức, cá nhân thành lập sàn giao dịch bất động sản nộp 01 bộ hồ sơ đến Trung tâm hành chính công của tỉnh hoặc Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả giải quyết TTHC của Sở Xây dựng. Bước 2: Kiểm tra và cấp giấy phép Trong thời hạn 15 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, Sở Xây dựng kiểm tra hồ sơ, cấp Giấy phép hoạt động cho sàn giao dịch bất động sản. Bước 3: Báo cáo Bộ Xây dựng Sau khi cấp Giấy phép, Sở Xây dựng báo cáo về Bộ Xây dựng để đưa thông tin của sàn giao dịch bất động sản lên trang thông tin điện tử của Bộ Xây dựng.	Trực tiếp, Trực tuyến, Dịch vụ bưu chính	15 Ngày làm việc (15 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ)	0 Đồng (Không)	1. Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp (Bản chính: 1, Bản sao: 1). 2. Giấy tờ chứng minh quyền sử dụng đối với trụ sở sàn giao dịch bất động sản (Bản chính: 1, Bản sao: 1). 3. Bản sao giấy chứng nhận hoàn thành khóa học quản lý, điều hành sàn giao dịch bất động sản của người quản lý điều hành sàn giao dịch bất động sản (Bản chính: 1, Bản sao: 1). 4. Danh sách các môi giới bất động sản đã được cấp chứng chỉ hành nghề môi giới bất động sản (Bản chính: 1, Bản sao: 1).	Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)	Sở Xây dựng	Trung tâm hành chính công của tỉnh hoặc Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả giải quyết thủ tục hành chính của Sở Xây dựng	Giấy phép hoạt động của Sàn giao dịch bất động sản	Luật Kinh doanh bất động sản số 29/2023/QH15 ngày 28-11-2023 của Quốc Hội.	Không có yêu cầu, điều kiện.
1.012901	907/QĐ-BXD	Cấp lại giấy phép hoạt động của Sàn giao dịch bất động sản (trong trường hợp Giấy phép bị mất, bị rách, bị cháy, bị tiêu hủy, bị hỏng)	Cấp Tỉnh	TTHC được luật giao quy định chi tiết	Kinh doanh bất động sản	Bước 1: Nộp hồ sơ Sàn giao dịch bất động sản nộp 01 bộ hồ sơ đề nghị cấp lại giấy phép hoạt động đến Trung tâm hành chính công của tỉnh hoặc Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả giải quyết TTHC của Sở Xây dựng. Bước 2: Kiểm tra và cấp lại giấy phép Sở Xây dựng sau khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ, kiểm tra và cấp lại giấy phép hoạt động trong thời hạn 05 ngày làm việc. Bước 3: Từ chối (nếu có) Trường hợp từ chối cấp lại, phải thông báo bằng văn bản và nêu rõ lý do từ chối.	Trực tiếp, Trực tuyến, Dịch vụ bưu chính	5 Ngày làm việc (05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ)	0 Đồng (Không)	1. Giấy phép hoạt động (trong trường hợp bị hỏng) (Bản chính: 1, Bản sao: 1).	Doanh nghiệp, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)	Sở Xây dựng	Trung tâm hành chính công của tỉnh hoặc Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả giải quyết thủ tục hành chính của Sở Xây dựng	Giấy phép cấp lại hoạt động của Sàn giao dịch bất động sản	Luật Kinh doanh bất động sản số 29/2023/QH15 ngày 28-11-2023 của Quốc Hội.	Không yêu cầu, điều kiện.
1.012902	907/QĐ-BXD	Cấp lại giấy phép hoạt động của Sàn giao dịch bất động sản (trong trường hợp thay đổi thông tin của sàn)	Cấp Tỉnh	TTHC được luật giao quy định chi tiết	Kinh doanh bất động sản	Bước 1: Nộp hồ sơ Sàn giao dịch bất động sản nộp 01 bộ hồ sơ đề nghị cấp lại giấy phép hoạt động đến Trung tâm hành chính công của tỉnh hoặc Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả giải quyết TTHC của Sở Xây dựng. Bước 2: Kiểm tra và cấp lại giấy phép Sở Xây dựng sau khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ, kiểm tra hồ sơ và cấp lại giấy phép hoạt động trong thời hạn 05 ngày làm việc. Bước 3: Từ chối (nếu có) Trường hợp từ chối cấp lại, phải thông báo bằng văn bản và nêu rõ lý do từ chối.	Trực tiếp, Trực tuyến, Dịch vụ bưu chính	5 Ngày làm việc (05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ)	0 Đồng (Không)	1. Giấy phép hoạt động (Bản chính: 1, Bản sao: 1).	Doanh nghiệp, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)	Sở Xây dựng	Trung tâm hành chính công của tỉnh hoặc Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả giải quyết thủ tục hành chính của Sở Xây dựng	Giấy phép cấp lại hoạt động của Sàn giao dịch bất động sản	Luật Kinh doanh bất động sản số 29/2023/QH15 ngày 28-11-2023 của Quốc Hội.	Không có yêu cầu điều kiện.
1.012903	907/QĐ-BXD	Thông báo quyền sử dụng đất đã có hạ tầng kỹ thuật trong dự án bất động sản đủ điều kiện chuyển nhượng cho cá nhân tự xây dựng nhà ở	Cấp Tỉnh	TTHC được luật giao quy định chi tiết	Kinh doanh bất động sản	Bước 1: Gửi văn bản thông báo Chủ đầu tư dự án gửi văn bản thông báo kèm theo 01 bộ hồ sơ đến Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả giải quyết TTHC của Sở Xây dựng. Bước 2: Kiểm tra và trả lời Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày nhận được thông báo, Sở Xây dựng kiểm tra điều kiện của quyền sử dụng đất và trả lời bằng văn bản cho chủ đầu tư. Bước 3: Công bố thông tin Sở Xây dựng đăng tải văn bản trả lời trên Cổng thông tin điện tử về nhà ở và thị trường bất động sản.	Trực tiếp, Trực tuyến, Dịch vụ bưu chính	15 Ngày (15 ngày kể từ ngày nhận được thông báo của chủ đầu tư dự án).	0 Đồng (Không)	1. Quyết định chủ trương đầu tư hoặc Chấp thuận chủ trương đầu tư hoặc Chấp thuận đầu tư của dự án (Bản chính: 1, Bản sao: 1). 2. Quyết định phê duyệt quy hoạch chi tiết hoặc quy hoạch tổng mặt bằng của dự án (Bản chính: 1, Bản sao: 1). 3. Giấy phép xây dựng (đối với trường hợp phải cấp) (Bản chính: 1, Bản sao: 1). 4. Thông báo kết quả thẩm định báo cáo nghiên cứu khả thi đầu tư xây dựng hoặc Thông báo kết quả thẩm định thiết kế cơ sở (Bản chính: 1, Bản sao: 1). 5. Giấy tờ về nghiệm thu việc đã hoàn thành đầu tư xây dựng các công trình hạ tầng kỹ thuật (Bản chính: 1, Bản sao: 1). 6. Hợp đồng cung cấp các dịch vụ cấp điện, cấp nước, thoát nước, thu gom rác thải, xử lý nước thải (Bản chính: 1, Bản sao: 1). 7. Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất có diện tích đất đã có hạ tầng kỹ thuật trong dự án bất động sản chuyển nhượng quyền sử dụng đất (Bản chính: 1, Bản sao: 1). 8. Văn bản thông báo về việc đất đã có hạ tầng kỹ thuật trong dự án bất động sản đủ điều kiện được chuyển nhượng quyền sử dụng đất cho cá nhân tự xây dựng nhà ở (Bản chính: 1, Bản sao: 1).	Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)	Sở Xây dựng	Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả giải quyết thủ tục hành chính của Sở Xây dựng	Văn bản trả lời của Sở Xây dựng cho chủ đầu tư dự án về việc quyền sử dụng đất đủ điều kiện được chuyển nhượng	Luật Kinh doanh bất động sản số 29/2023/QH15 ngày 28-11-2023 của Quốc Hội.	Đã hoàn thành việc đầu tư xây dựng các công trình hạ tầng kỹ thuật theo quy hoạch chi tiết được phê duyệt, tiến độ dự án được chấp thuận. Bảo đảm cung cấp các dịch vụ cấp điện, cấp nước, thoát nước, thu gom rác thải, xử lý nước thải; bảo đảm kết nối với hệ thống hạ tầng chung của khu vực trước khi chuyển nhượng, cho thuê, cho thuê lại quyền sử dụng đất.
1.012904	907/QĐ-BXD	Đăng ký cấp quyền khai thác, sử dụng thông tin, dữ liệu về nhà ở và thị trường bất động sản thuộc thẩm quyền giải quyết của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh	Cấp Tỉnh	TTHC được luật giao quy định chi tiết	Kinh doanh bất động sản	Bước 1: Nộp phiếu đề nghị Tổ chức, cá nhân có nhu cầu nộp 01 phiếu đề nghị cấp quyền khai thác thông tin dữ liệu về nhà ở và thị trường bất động sản đến Trung tâm hành chính công của tỉnh hoặc Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả giải quyết TTHC của Sở Xây dựng (nếu được UBND tỉnh ủy quyền). Bước 2: Cấp quyền truy cập/Từ chối Trong thời hạn không quá 07 ngày làm việc kể từ khi nhận được yêu cầu, UBND cấp tỉnh xem xét cấp quyền truy cập quyền khai thác, sử dụng thông tin, dữ liệu hợp lệ; trường hợp từ chối phải trả lời và nêu rõ lý do.	Trực tiếp, Trực tuyến, Dịch vụ bưu chính	7 Ngày làm việc (Không quá 07 ngày làm việc kể từ khi nhận được yêu cầu).	Đồng (Theo quy định của pháp luật về giá, số tiền thu được từ cung cấp dịch vụ thông tin, dữ liệu về nhà ở, thị trường bất động sản thực hiện theo quy định của Bộ trưởng Bộ Tài chính).	1. Phiếu đề nghị cấp quyền khai thác thông tin, dữ liệu về nhà ở và thị trường bất động sản (Bản chính: 1, Bản sao: 1).	Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)	Sở Xây dựng	Trung tâm hành chính công của tỉnh hoặc Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả giải quyết TTHC của Sở Xây dựng (nếu được UBND tỉnh ủy quyền)	Quyền truy cập quyền khai thác, sử dụng thông tin, dữ liệu về nhà ở và thị trường bất động sản hợp lệ	Luật Kinh doanh bất động sản số 29/2023/QH15 ngày 28-11-2023 của Quốc Hội.	Không có yêu cầu điều kiện.
1.012905	907/QĐ-BXD	Thông báo nhà ở hình thành trong tương lai đủ điều kiện được bán, cho thuê mua	Cấp Tỉnh	TTHC được luật giao quy định chi tiết	Kinh doanh bất động sản	Bước 1: Nộp hồ sơ Chủ đầu tư dự án gửi văn bản thông báo về việc nhà ở đủ điều kiện được bán, cho thuê mua kèm 01 bộ hồ sơ tới Trung tâm hành chính công cấp tỉnh hoặc Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả giải quyết TTHC tại Sở Xây dựng nơi có dự án. (Trường hợp nhà ở đã thế chấp, việc xác định nhà ở đã được giải chấp thực hiện theo khoản 2 Điều 183 Luật Nhà ở số 27/2023/QH15). Bước 2: Kiểm tra hồ sơ và trả lời Trong thời hạn 15 ngày, Sở Xây dựng kiểm tra điều kiện và trả lời bằng văn bản cho chủ đầu tư. Bước 3: Đăng tải thông tin Sở Xây dựng đồng thời đăng tải văn bản trả lời trên Cổng thông tin về nhà ở và thị trường bất động sản.	Trực tiếp, Trực tuyến, Dịch vụ bưu chính	15 Ngày. (Không quá 15 ngày, kể từ ngày cơ quan tiếp nhận hồ sơ nhận đủ hồ sơ hợp lệ)	0 Đồng (Không)	Hồ sơ gồm bản sao và xuất trình bản chính để đối chiếu hoặc bản sao điện tử có giá trị pháp lý hoặc bản sao được chứng thực: 1. Các giấy tờ theo quy định tại khoản 2 và điểm a, điểm b khoản 3 Điều 24 Luật Kinh doanh bất động sản (Bản chính: 1, Bản sao: 1). 2. Biên bản nghiệm thu việc đã hoàn thành xây dựng cơ sở hạ tầng kỹ thuật của dự án tương ứng theo tiến độ được chấp thuận, phê duyệt theo quy định (Bản chính: 1, Bản sao: 1). (Trường hợp là nhà chung cư, tòa nhà hỗn hợp: phải có Biên bản nghiệm thu việc đã hoàn thành thi công xây dựng phần móng theo quy định của pháp luật về xây dựng) (Bản chính: 1, Bản sao: 1). 3. Văn bản thông báo của chủ đầu tư dự án gửi Sở Xây dựng về nhà ở đủ điều kiện được bán, cho thuê mua (Bản chính: 1, Bản sao: 1).	Doanh nghiệp	Sở Xây dựng	Trung tâm hành chính công cấp tỉnh hoặc Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả giải quyết TTHC tại Sở Xây dựng nơi có dự án	Văn bản thông báo nhà ở hình thành trong tương lai trong dự án bất động sản đủ điều kiện đưa vào kinh doanh	Luật Kinh doanh bất động sản số 29/2023/QH15 ngày 28-11-2023 của Quốc Hội; Nghị định số 96/2024/NĐ-CP ngày 24/7/2024 của Chính phủ	Nhà ở, công trình xây dựng đã được khởi công xây dựng theo quy định của pháp luật về xây dựng.
1.012906	872/QĐ-BXD	Cấp mới chứng chỉ hành nghề môi giới bất động sản	Cấp Tỉnh	TTHC được luật giao quy định chi tiết	Kinh doanh bất động sản	Bước 1: Nộp hồ sơ và kinh phí Thí sinh nộp 01 bộ hồ sơ đăng ký dự thi và kinh phí dự thi theo thông báo của Sở Xây dựng. Bước 2: Phê duyệt kết quả thi Chủ tịch Hội đồng thi phê duyệt kết quả thi, gửi Báo cáo quá trình tổ chức kỳ thi và Quyết định phê duyệt kết quả thi về Giám đốc Sở Xây dựng. Bước 3: Phê duyệt danh sách cấp chứng chỉ Giám đốc Sở Xây dựng phê duyệt Danh sách các cá nhân được cấp chứng chỉ. Bước 4: In và phát hành Trong thời hạn 10 ngày làm việc, Sở Xây dựng tổ chức in và ký phát hành chứng chỉ.	Trực tiếp, Trực tuyến, Dịch vụ bưu chính	10 Ngày làm việc. (Kể từ ngày công bố kết quả thi sát hạch đạt)	Đồng (Theo quy định của pháp luật về phí và lệ phí)	1. Đơn đăng ký dự thi có dán ảnh mầu cỡ $4\times6cm$ chụp trong 06 tháng (Bản chính: 1, Bản sao: 1). 2. Bản sao chứng thực Giấy chứng minh nhân dân/Căn cước công dân/Thẻ căn cước/giấy tờ chứng minh quốc tịch Việt Nam/hộ chiếu (hoặc bản sao có bản chính để đối chiếu) (Bản chính: 1, Bản sao: 1). 3. Bản sao chứng thực Giấy chứng nhận đã hoàn thành khóa học về đào tạo bồi dưỡng kiến thức hành nghề môi giới bất động sản (Bản chính: 1, Bản sao: 1). 4. Bản sao chứng thực Bằng tốt nghiệp từ trung học phổ thông hoặc tương đương trở lên (Bản chính: 1, Bản sao: 1). 5. 02 Ảnh màu cỡ $4\times6cm$ chụp trong 06 tháng, 02 Phong bì có dán tem ghi rõ thông tin người nhận (Bản chính: 1, Bản sao: 1). 6. Bản sao và bản dịch có chứng thực Chứng chỉ do nước ngoài cấp (nếu có) (Bản chính: 1, Bản sao: 1).	Công dân Việt Nam, Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Người nước ngoài	Sở Xây dựng	Theo thông báo của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh	Chứng chỉ hành nghề môi giới bất động sản	Luật Kinh doanh bất động sản số 29/2023/QH15 ngày 28-11-2023 của Quốc Hội; Nghị định số 96/2024/NĐ-CP ngày 24-07-2024 của Chính phủ; Nghị định số 144/2025/NĐ-CP ngày 12-06-2025 của Chính phủ	Không có
1.012907	872/QĐ-BXD	Cấp lại chứng chỉ hành nghề môi giới bất động sản (cháy, mất, rách, hủy hoại do thiên tai hoặc lý do bất khả kháng khác)	Cấp Tỉnh	TTHC được luật giao quy định chi tiết	Kinh doanh bất động sản	Bước 1: Nộp hồ sơ Người có chứng chỉ bị mất, bị rách, bị cháy, bị hủy hoại nộp 01 bộ hồ sơ đến Sở Xây dựng. Bước 2: Kiểm tra và cấp lại Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, Sở Xây dựng đã cấp chứng chỉ kiểm tra hồ sơ và cấp lại chứng chỉ.	Trực tiếp, Trực tuyến, Dịch vụ bưu chính	10 Ngày làm việc. (Kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ)	Đồng (theo quy định của pháp luật về phí và lệ phí)	1. Đơn xin cấp lại chứng chỉ có dán ảnh (Bản chính: 1, Bản sao: 1). 2. 02 Ảnh cỡ $4\times6cm$ chụp trong 06 tháng tính đến ngày nộp hồ sơ (Bản chính: 1, Bản sao: 1). 3. Chứng chỉ cũ (nếu có) (Bản chính: 1, Bản sao: 1).	Công dân Việt Nam, Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Người nước ngoài	Sở Xây dựng	Trung tâm hành chính công cấp tỉnh hoặc Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả giải quyết TTHC tại Sở Xây dựng nơi có dự án	Chứng chỉ hành nghề môi giới bất động sản	Luật Kinh doanh bất động sản số 29/2023/QH15 ngày 28-11-2023 của Quốc Hội; Nghị định số 96/2024/NĐ-CP ngày 24-07-2024 của Chính phủ; Nghị định số 144/2025/NĐ-CP ngày 12-06-2025 của Chính phủ	Không có
1.012910	872/QĐ-BXD	Cấp lại chứng chỉ hành nghề môi giới bất động sản (chứng chỉ cũ đã hết hạn hoặc gần hết hạn)	Cấp Tỉnh	TTHC được luật giao quy định chi tiết	Kinh doanh bất động sản	Bước 1: Nộp hồ sơ đăng ký dự thi Người có chứng chỉ hết hạn/gần hết hạn nộp Đơn đăng ký dự thi sát hạch, 01 bộ hồ sơ và kinh phí dự thi theo thông báo của Sở Xây dựng. Bước 2: Tổ chức thi sát hạch Sở Xây dựng tổ chức kỳ thi (người dự thi chỉ phải thi phần kiến thức cơ sở). Bước 3: Cấp lại chứng chỉ Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ công bố kết quả thi sát hạch đạt.	Trực tiếp, Trực tuyến, Dịch vụ bưu chính	10 Ngày làm việc. (Kể từ công bố kết quả thi sát hạch đạt)	Đồng (Theo quy định của pháp luật về phí và lệ phí) (Trực tiếp); 0 Đồng (Không) (Trực tuyến, Dịch vụ bưu chính)	1. 01 Đơn đăng ký dự thi có dán ảnh mầu cỡ $4\times6cm$ chụp trong 06 tháng (Bản chính: 1, Bản sao: 1). 2. 02 Ảnh mầu cỡ $4\times6cm$ chụp trong 06 tháng, 02 Phong bì có dán tem ghi rõ thông tin người nhận (Bản chính: 1, Bản sao: 1). 3. Chứng chỉ cũ (bản gốc nếu hết hạn, bản sao có chứng thực nếu chưa hết hạn) (Bản chính: 1, Bản sao: 1). 4. Bản sao và bản dịch có chứng thực Chứng chỉ do nước ngoài cấp (nếu có) (Bản chính: 1, Bản sao: 1). 5. Bản sao chứng thực Bằng tốt nghiệp từ trung học phổ thông (hoặc tương đương) trở lên (Bản chính: 1, Bản sao: 1). 6. 01 Bản sao chứng thực Giấy chứng minh nhân dân/Căn cước công dân/Thẻ căn cước/giấy tờ chứng minh quốc tịch/hộ chiếu (Bản chính: 1, Bản sao: 1). 7. 01 Bản sao chứng thực Giấy chứng nhận đã hoàn thành khóa học về đào tạo bồi dưỡng kiến thức hành nghề môi giới bất động sản (Bản chính: 1, Bản sao: 1).	Công dân Việt Nam, Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Người nước ngoài, Cán bộ, công chức, viên chức	Ủy ban nhân dân cấp tỉnh	Trung tâm hành chính công cấp tỉnh hoặc Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả giải quyết TTHC tại Sở Xây dựng nơi có dự án	Chứng chỉ hành nghề môi giới bất động sản	Luật Kinh doanh bất động sản số 29/2023/QH15 ngày 28-11-2023 của Quốc Hội; Nghị định số 96/2024/NĐ-CP ngày 24-07-2024 của Chính phủ; Nghị định số 144/2025/NĐ-CP ngày 12-06-2025 của Chính phủ	Không có
1.013.769	872/QĐ-BXD	Chuyển đổi công năng nhà ở không thuộc tài sản công	Cấp Tỉnh	TTHC được luật giao quy định chi tiết	Nhà ở và công sở	Bước 1: Nộp hồ sơ Chủ đầu tư lập 01 bộ hồ sơ gửi đến UBND cấp tỉnh nơi có nhà ở. Bước 2: Kiểm tra hồ sơ và lấy ý kiến Trong thời hạn 05 ngày, UBND cấp tỉnh kiểm tra hồ sơ và gửi lấy ý kiến các cơ quan có liên quan. Bước 3: Cơ quan liên quan gửi ý kiến Trong thời hạn 15 ngày, các cơ quan có ý kiến bằng văn bản gửi UBND cấp tỉnh. Bước 4: Xem xét và chấp thuận UBND cấp tỉnh tổng hợp ý kiến, xem xét, có Văn bản chấp thuận chuyển đổi công năng nhà ở hoặc nêu rõ lý do không đủ điều kiện.	Trực tiếp, Trực tuyến, Dịch vụ bưu chính	30 Ngày	0 Đồng	1. Văn bản đề nghị chuyển đổi công năng nhà ở theo mẫu tại Phụ lục I Nghị định số 144/2025/NĐ-CP (Bản chính: 1, Bản sao: 1). 2. Đề án chuyển đổi công năng nhà ở, bao gồm các nội dung liên quan (Địa chỉ, số lượng, nguyên nhân, phương án quản lý sử dụng sau chuyển đổi...) (Bản chính: 1, Bản sao: 1). 3. Quyết định hoặc chấp thuận chủ trương đầu tư/giấy tờ nghiệm thu đưa nhà ở vào sử dụng (đối với nhà ở trong dự án); Hồ sơ quản lý, sử dụng nhà ở (đối với nhà ở không theo dự án) (Bản chính: 1, Bản sao: 1).	Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Hợp tác xã	Ủy ban nhân dân cấp tỉnh	Trung tâm hành chính công cấp tỉnh hoặc Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả giải quyết TTHC tại Sở Xây dựng nơi có dự án	Văn bản chấp thuận	Luật Nhà ở số 27/2023/QH15 ngày 27-11-2023 của Quốc Hội; Nghị định số 95/2024/NĐ-CP ngày 24-07-2024 của Chính phủ; Nghị định số 144/2025/NĐ-CP ngày 12-06-2025 của Chính phủ	1. Nhà ở đã hoàn thành việc nghiệm thu đưa vào sử dụng nhưng chưa bố trí sử dụng. 2. Chỉ thực hiện chuyển đổi công năng đối với nhà ở không thuộc tài sản công trong các trường hợp: Chuyển đổi từ nhà ở phục vụ tái định cư sang nhà ở xã hội; Chuyển đổi từ nhà ở xã hội khi không còn nhu cầu sử dụng sang nhà ở phục vụ tái định cư; Chuyển đổi từ nhà ở sinh viên/công nhân sang nhà ở xã hội; Chuyển đổi từ nhà ở sinh viên/tái định cư mà không đủ điều kiện chuyển đổi công năng sang nhà ở xã hội để bán đấu giá. 3. Việc chuyển đổi không được làm thay đổi hệ thống hạ tầng kỹ thuật, phải bảo đảm quy chuẩn, tiêu chuẩn về xây dựng và tuân thủ nghĩa vụ tài chính. 4. Nhà ở chuyển đổi công năng phải có cùng nguồn vốn đầu tư xây dựng với nhà ở sau chuyển đổi.
1.013.777	872/QĐ-BXD	Cho phép chuyển nhượng toàn bộ hoặc một phần dự án bất động sản	Cấp Tỉnh	TTHC được luật giao quy định chi tiết	Kinh doanh bất động sản	Bước 1: Nộp hồ sơ Chủ đầu tư dự án bất động sản gửi 01 bộ hồ sơ đến UBND cấp tỉnh (hoặc cơ quan quản lý nhà nước về kinh doanh BĐS cấp tỉnh nơi có dự án được ủy quyền). Bước 2: Thẩm định và ban hành quyết định Trong thời hạn 20 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, UBND cấp tỉnh lấy ý kiến các cơ quan liên quan địa phương, tổ chức thẩm định hồ sơ, và ban hành Quyết định cho phép chuyển nhượng hoặc thông báo rõ lý do không đủ điều kiện. (Trường hợp bên nhận chuyển nhượng là tổ chức kinh tế có vốn đầu tư nước ngoài tại khu vực nhạy cảm, phải lấy ý kiến Bộ Quốc phòng và Bộ Công an). Bước 3: Cơ quan được lấy ý kiến trả lời Trong thời hạn 07 ngày, cơ quan được lấy ý kiến có ý kiến về nội dung thuộc phạm vi quản lý.	Trực tiếp, Trực tuyến, Dịch vụ bưu chính	20 Ngày	0 Đồng	(1) Giấy tờ của chủ đầu tư chuyển nhượng dự án: 1. Văn bản đề nghị chuyển nhượng toàn bộ hoặc một phần dự án bất động sản (Bản chính: 1, Bản sao: 1). 2. Quyết định chủ trương đầu tư/chấp thuận chủ trương đầu tư/chấp thuận đầu tư của dự án (Bản chính: 1, Bản sao: 1). 3. Văn bản của cơ quan nhà nước có thẩm quyền về việc lựa chọn nhà đầu tư, lựa chọn chủ đầu tư (Bản chính: 1, Bản sao: 1). 4. Quyết định phê duyệt quy hoạch chi tiết hoặc quy hoạch tổng mặt bằng (Bản chính: 1, Bản sao: 1). 5. Giấy tờ về đất: Quyết định giao đất, cho thuê đất, cho phép chuyển mục đích sử dụng đất; Biên bản bàn giao đất (Bản chính: 1, Bản sao: 1). 6. Giấy tờ thể hiện đã giải chấp (nếu dự án thế chấp) (Bản chính: 1, Bản sao: 1). 7. Giấy tờ nghiệm thu về việc đã hoàn thành đầu tư xây dựng các công trình hạ tầng kỹ thuật (trường hợp chuyển nhượng toàn bộ dự án đầu tư xây dựng kết cấu hạ tầng) (Bản chính: 1, Bản sao: 1). 8. Xác nhận của cơ quan thuế về việc hoàn thành nghĩa vụ tài chính về đất đai và các chứng từ nộp phí, lệ phí liên quan đến đất đai (nếu có) (Bản chính: 1, Bản sao: 1). 9. Giấy tờ chứng minh tuân thủ quy định về quản lý vốn nhà nước (đối với DNNN) (Bản chính: 1, Bản sao: 1). 10. Báo cáo quá trình thực hiện dự án bất động sản tính đến thời điểm chuyển nhượng (Bản chính: 1, Bản sao: 1). 11. Thỏa thuận về việc chuyển nhượng toàn bộ hoặc một phần dự án (nếu có) (Bản chính: 1, Bản sao: 1). (2) Giấy tờ của bên nhận chuyển nhượng dự án: 1. Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp/đăng ký đầu tư/giấy tờ chứng minh việc thành lập tổ chức (Bản chính: 1, Bản sao: 1). 2. Báo cáo tài chính (Bản chính: 1, Bản sao: 1). 3. Văn bản cam kết về việc tiếp tục triển khai đầu tư xây dựng, kinh doanh theo đúng nội dung dự án đã được chấp thuận (Bản chính: 1, Bản sao: 1). 4. Giấy tờ chứng minh đáp ứng điều kiện theo quy định tại khoản 5 Điều 40 Luật Kinh doanh bất động sản (Bản chính: 1, Bản sao: 1).	Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã	Ủy ban nhân dân cấp tỉnh	Trung tâm hành chính công cấp tỉnh hoặc Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả giải quyết TTHC tại Sở Xây dựng nơi có dự án	Quyết định về việc cho phép chuyển nhượng toàn bộ (hoặc một phần) dự án	Luật Kinh doanh bất động sản số 29/2023/QH15 ngày 28-11-2023 của Quốc Hội; Nghị định số 96/2024/NĐ-CP ngày 24-07-2024 của Chính phủ; Nghị định số 144/2025/NĐ-CP ngày 12-06-2025 của Chính phủ	Không có
3.000.506	1065/QĐ-BXD	Thủ tục giao chủ đầu tư không thông qua đấu thầu đối với trường hợp dự án đầu tư xây dựng nhà ở xã hội đã được chấp thuận chủ trương đầu tư, chấp thuận đầu tư hoặc có văn bản pháp lý tương đương	Cấp Tỉnh	Loại khác	Nhà ở và công sở	A) Trường hợp dự án do nhà đầu tư đề xuất (trước 01/7/2025): Bước 1: Nộp hồ sơ Nhà đầu tư gửi hồ sơ đến Sở Xây dựng. Bước 2: Thẩm định và trình UBND tỉnh Trong 15 ngày, Sở Xây dựng thẩm định, trình UBND cấp tỉnh quyết định. Bước 3: Ban hành quyết định Trong 07 ngày, UBND cấp tỉnh ban hành Quyết định giao chủ đầu tư. B) Trường hợp dự án do cơ quan nhà nước lập (trước 01/7/2025): Bước 1: Công khai thông tin Sở Xây dựng công khai văn bản chấp thuận chủ trương đầu tư trên Trang thông tin điện tử của Sở Xây dựng và Cổng thông tin điện tử của UBND cấp tỉnh trong 30 ngày. Bước 2: Nộp hồ sơ Nhà đầu tư đề nghị giao chủ đầu tư gửi hồ sơ đến Sở Xây dựng. Bước 3: Thẩm định và trình UBND tỉnh Trong 15 ngày (kể từ ngày hết thời hạn công khai), Sở Xây dựng thẩm định (trường hợp có $\ge 2$ nhà đầu tư thì phải thẩm định và đánh giá tiêu chí ưu tiên), trình UBND cấp tỉnh quyết định. Bước 4: Ban hành quyết định Trong 07 ngày, UBND cấp tỉnh ban hành Quyết định giao chủ đầu tư.	Trực tiếp, Trực tuyến, Dịch vụ bưu chính	22 Ngày (Trường hợp NĐT đề xuất) HOẶC 52 Ngày (Trường hợp Nhà nước lập dự án)	Không	Hồ sơ chung: 1. Văn bản đề nghị giao chủ đầu tư (Bản chính: 1, Bản sao: 1). 2. Các Văn bản, tài liệu chứng minh việc đáp ứng các điều kiện giao chủ đầu tư đối với tổ chức kinh doanh bất động sản (Bản chính: 1, Bản sao: 1). 3. Trường hợp nhà đầu tư liên danh: nhà đầu tư do liên danh đề xuất làm chủ đầu tư phải đáp ứng đủ điều kiện (Bản chính: 1, Bản sao: 1). Hồ sơ bổ sung (Trường hợp B): 4. Các Tài liệu chứng minh tiêu chí ưu tiên (về năng lực tài chính; kinh nghiệm hoặc nhà đầu tư là doanh nghiệp nhà nước) (Bản chính: 1, Bản sao: 1).	Công dân Việt Nam, Người nước ngoài, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã	Chủ tịch ủy ban nhân dân cấp tỉnh	Trung tâm hành chính công cấp tỉnh hoặc Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả giải quyết TTHC tại Sở Xây dựng nơi có dự án	Quyết định giao chủ đầu tư	Nghị quyết số 201/2025/QH15 ngày 29-05-2025 của Văn phòng Quốc hội; Nghị định số 192/2025/NĐ-CP ngày 01-07-2025 của Chính phủ	Không có
3.000.507	1065/QĐ-BXD	Thủ tục chấp thuận chủ trương đầu tư đồng thời giao chủ đầu tư đối với trường hợp dự án đầu tư xây dựng nhà ở xã hội chưa được chấp thuận chủ trương đầu tư, chấp thuận đầu tư hoặc chưa có văn bản pháp lý tương đương	Cấp Tỉnh	Loại khác	Nhà ở và công sở	A) Trường hợp nhà đầu tư có quyền sử dụng đất hoặc đề xuất dự án chưa công bố: Bước 1: Gửi hồ sơ Nhà đầu tư gửi hồ sơ đến Sở Xây dựng. Bước 2: Thẩm định và trình UBND tỉnh Trong 30 ngày, Sở Xây dựng chủ trì, phối hợp với các Sở liên quan (Tài chính, NN&MT, QHKT, UBND cấp xã) tổ chức thẩm định, trình UBND cấp tỉnh quyết định. Bước 3: Ban hành quyết định Trong 07 ngày, UBND cấp tỉnh ban hành Quyết định chấp thuận chủ trương đầu tư đồng thời giao chủ đầu tư. B) Trường hợp dự án do cơ quan nhà nước lập, công bố thông tin dự án: Bước 1: Lập và công bố thông tin Sở Xây dựng lập, trình UBND cấp tỉnh quyết định công bố thông tin dự án trong 30 ngày. Bước 2: Nộp hồ sơ Nhà đầu tư quan tâm gửi hồ sơ đến Sở Xây dựng. Bước 3: Thẩm định và trình UBND tỉnh Trong 15 ngày (kể từ ngày hết hạn công khai), Sở Xây dựng thẩm định (có đánh giá tiêu chí ưu tiên nếu có $\ge 2$ nhà đầu tư), trình UBND cấp tỉnh quyết định. Bước 4: Ban hành quyết định Trong 07 ngày, UBND cấp tỉnh ban hành Quyết định chấp thuận chủ trương đầu tư đồng thời giao chủ đầu tư.	Trực tiếp, Trực tuyến, Dịch vụ bưu chính	37 Ngày (Trường hợp NĐT có quyền sử dụng đất hoặc đề xuất dự án) HOẶC 52 Ngày (Trường hợp Nhà nước lập, công bố thông tin dự án)	Không	Hồ sơ Trường hợp A: 1. Văn bản đề nghị chấp thuận chủ trương đầu tư đồng thời giao chủ đầu tư (Bản chính: 1, Bản sao: 1). 2. Các Văn bản, tài liệu chứng minh việc đáp ứng các điều kiện giao chủ đầu tư đối với tổ chức kinh doanh BĐS (Bản chính: 1, Bản sao: 1). 3. Trường hợp nhà đầu tư liên danh: nhà đầu tư do liên danh đề xuất phải đáp ứng đủ điều kiện (Bản chính: 1, Bản sao: 1). 4. Trường hợp nhà đầu tư đề xuất dự án: bổ sung tài liệu Thuyết minh dự án (Bản chính: 1, Bản sao: 1). Hồ sơ Trường hợp B: 5. Các Văn bản, tài liệu chứng minh việc đáp ứng các điều kiện giao chủ đầu tư (Bản chính: 1, Bản sao: 1). 6. Trường hợp nhà đầu tư liên danh: nhà đầu tư do liên danh đề xuất phải đáp ứng đủ điều kiện (Bản chính: 1, Bản sao: 1). 7. Các Tài liệu chứng minh tiêu chí ưu tiên (về năng lực tài chính; kinh nghiệm hoặc DNNN) (Bản chính: 1, Bản sao: 1). 8. Trường hợp nhà đầu tư có đề xuất khác với thông tin công bố: bổ sung tài liệu Thuyết minh các nội dung khác của dự án (Bản chính: 1, Bản sao: 1).	Công dân Việt Nam, Người nước ngoài, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã	Chủ tịch ủy ban nhân dân cấp tỉnh	Trung tâm hành chính công cấp tỉnh hoặc Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả giải quyết TTHC tại Sở Xây dựng nơi có dự án	Quyết định chấp thuận chủ trương đầu tư đồng thời giao chủ đầu tư	Nghị quyết số 201/2025/QH15 ngày 29-05-2025 của Văn phòng Quốc hội; Nghị định số 192/2025/NĐ-CP ngày 01-07-2025 của Chính phủ	Không có
3.000.508	1065/QĐ-BXD	Thủ tục điều chỉnh quyết định giao chủ đầu tư, quyết định chấp thuận chủ trương đầu tư đồng thời giao chủ đầu tư đối với dự án đầu tư xây dựng nhà ở xã hội	Cấp Tỉnh	Loại khác	Nhà ở và công sở	Bước 1: Nộp hồ sơ Chủ đầu tư gửi hồ sơ đến UBND cấp tỉnh. Bước 2: Thẩm định hồ sơ UBND cấp tỉnh giao Sở Xây dựng thẩm định hồ sơ đề nghị của chủ đầu tư trong thời gian 30 ngày. Bước 3: Điều chỉnh quyết định Trong thời gian 07 ngày kể từ ngày có văn bản thẩm định, UBND cấp tỉnh điều chỉnh Quyết định giao chủ đầu tư/quyết định chấp thuận chủ trương đầu tư đồng thời giao chủ đầu tư.	Trực tiếp, Trực tuyến, Dịch vụ bưu chính	37 Ngày	Không	1. Văn bản đề nghị điều chỉnh quyết định giao chủ đầu tư hoặc quyết định chấp thuận chủ trương đầu tư đồng thời giao chủ đầu tư (Bản chính: 1, Bản sao: 1). 2. Các Văn bản, tài liệu thể hiện nội dung đề xuất, thay đổi về: Điều kiện đối với chủ đầu tư (Bản chính: 1, Bản sao: 1). Mục tiêu (Bản chính: 1, Bản sao: 1). Quy mô diện tích đất sử dụng trên 10% hoặc trên 10 ha, thay đổi địa điểm đầu tư (Bản chính: 1, Bản sao: 1). Kéo dài tiến độ thực hiện dự án đầu tư mà tổng thời gian đầu tư dự án vượt quá 12 tháng so với tiến độ thực hiện dự án (Bản chính: 1, Bản sao: 1). Sau khi giao chủ đầu tư, nhà đầu tư liên danh thành lập tổ chức kinh tế để thực hiện dự án (Bản chính: 1, Bản sao: 1).	Công dân Việt Nam, Người nước ngoài, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã	Chủ tịch ủy ban nhân dân cấp tỉnh	Trung tâm hành chính công cấp tỉnh hoặc Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả giải quyết TTHC tại Sở Xây dựng nơi có dự án	Điều chỉnh quyết định giao chủ đầu tư, điều chỉnh quyết định chấp thuận chủ trương đầu tư đồng thời giao chủ đầu tư	Nghị quyết số 201/2025/QH15 ngày 29-05-2025 của Văn phòng Quốc hội; Nghị định số 192/2025/NĐ-CP ngày 01-07-2025 của Chính phủ	Không có
1.011.705	705/QĐ-BXD	Cấp mới Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động thí nghiệm chuyên ngành xây dựng (trong trường hợp: Cấp lần đầu hoặc Giấy chứng nhận hết hạn mà tổ chức hoạt động thí nghiệm chuyên ngành xây dựng có nhu cầu tiếp tục hoạt động)	Cấp Tỉnh	TTHC được luật giao quy định chi tiết	Thí nghiệm chuyên ngành xây dựng	1. Nộp hồ sơ: Tổ chức hoạt động thí nghiệm chuyên ngành xây dựng nộp 01 bộ hồ sơ trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu chính hoặc trực tuyến đến Trung tâm phục vụ hành chính công của tỉnh hoặc Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả giải quyết TTHC của Sở Xây dựng.2. Hướng dẫn bổ sung: Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ, nếu các tài liệu chưa đầy đủ, chưa hợp lệ, Sở Xây dựng có trách nhiệm hướng dẫn để bổ sung và hoàn thiện.3. Tổ chức đánh giá thực tế: Trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Sở Xây dựng tổ chức đoàn đánh giá thực tế tại phòng thí nghiệm. Nội dung đánh giá bao gồm: Đánh giá tính xác thực của hồ sơ đăng ký và Đánh giá thực tế năng lực của phòng thí nghiệm.4. Khắc phục (nếu có): Trường hợp phải khắc phục các nội dung trong biên bản đánh giá thực tế, tổ chức gửi báo cáo kết quả khắc phục về Sở Xây dựng trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày lập biên bản đánh giá thực tế. Nếu cần kéo dài thời hạn, báo cáo bằng văn bản cho Sở Xây dựng nhưng không quá 15 ngày kể từ ngày hết thời hạn khắc phục.5. Cấp Giấy chứng nhận: Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày có biên bản đánh giá thực tế và kết quả khắc phục (nếu có) đạt yêu cầu, Sở Xây dựng cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động thí nghiệm chuyên ngành xây dựng.	Trực tiếp; Trực tuyến; Dịch vụ bưu chính	20 Ngày (Áp dụng cho cả 3 hình thức nộp)	Không	1. Danh sách cán bộ quản lý trực tiếp (trưởng/phó phòng thí nghiệm), thí nghiệm viên kèm theo các văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận được đào tạo liên quan: Bản chính: 1, Bản sao: 1.2. Các tài liệu chứng minh năng lực hoạt động thí nghiệm đáp ứng các yêu cầu chung của tiêu chuẩn quốc gia TCVN ISO/IEC 17025:2007 hoặc tiêu chuẩn quốc tế ISO/IEC 17025:2005 và đáp ứng các yêu cầu cụ thể phù hợp với các chỉ tiêu thí nghiệm đăng ký: Bản chính: 1, Bản sao: 1.	Công dân Việt Nam; Người Việt Nam định cư ở nước ngoài; Người nước ngoài; Doanh nghiệp; Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài; Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX); Tổ chức nước ngoài	Sở Xây dựng	Trung tâm hành chính công cấp tỉnh hoặc Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả giải quyết TTHC tại Sở Xây dựng nơi có dự án	Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động thí nghiệm chuyên ngành xây dựng theo mẫu quy định tại Phụ lục II kèm theo Nghị định số 35/2023/NĐ-CP.	Nghị định số 62/2016/NĐ-CP ngày 01-07-2016 của Chính phủ; Nghị định số 35/2023/NĐ-CP ngày 20-06-2023 của Chính phủ.	Không có
1.011.708	705/QĐ-BXD	Cấp lại Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động thí nghiệm chuyên ngành xây dựng (còn thời hạn nhưng bị mất hoặc hư hỏng hoặc bị ghi sai thông tin hoặc tổ chức hoạt động thí nghiệm chuyên ngành xây dựng xin dừng thực hiện một số chỉ tiêu trong Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động thí nghiệm chuyên ngành xây dựng)	Cấp Tỉnh	TTHC được luật giao quy định chi tiết	Thí nghiệm chuyên ngành xây dựng	1. Nộp hồ sơ: Tổ chức hoạt động thí nghiệm chuyên ngành xây dựng nộp 01 bộ hồ sơ trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu chính hoặc trực tuyến đến Trung tâm phục vụ hành chính công của tỉnh hoặc Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả giải quyết TTHC của Sở Xây dựng.2. Hướng dẫn bổ sung: Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ, nếu các tài liệu chưa đầy đủ, chưa hợp lệ, Sở Xây dựng có trách nhiệm hướng dẫn để bổ sung và hoàn thiện.3. Cấp lại Giấy chứng nhận: Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Sở Xây dựng có trách nhiệm cấp lại Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động thí nghiệm chuyên ngành xây dựng.	Trực tiếp; Trực tuyến; Dịch vụ bưu chính	05 Ngày làm việc (Áp dụng cho cả 3 hình thức nộp)	Phí: Đồng	Không có tài liệu khác được liệt kê ngoài Mẫu đơn.	Công dân Việt Nam; Người Việt Nam định cư ở nước ngoài; Người nước ngoài; Doanh nghiệp; Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài; Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX); Tổ chức nước ngoài	Sở Xây dựng	Trung tâm hành chính công cấp tỉnh hoặc Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả giải quyết TTHC tại Sở Xây dựng nơi có dự án	Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động thí nghiệm chuyên ngành xây dựng theo mẫu quy định tại Phụ lục II kèm theo Nghị định số 35/2023/NĐ-CP (được cấp lại).	Nghị định số 62/2016/NĐ-CP ngày 01-07-2016 của Chính phủ; Nghị định số 35/2023/NĐ-CP ngày 20-06-2023 của Chính phủ.	Không có yêu cầu điều kiện
1.011.710	705/QĐ-BXD	Cấp bổ sung, sửa đổi Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động thí nghiệm chuyên ngành xây dựng (trong trường hợp tổ chức hoạt động thí nghiệm chuyên ngành xây dựng thay đổi địa chỉ, tên của tổ chức trong Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động thí nghiệm chuyên ngành xây dựng đã được cấp)	Cấp Tỉnh	TTHC được luật giao quy định chi tiết	Thí nghiệm chuyên ngành xây dựng	1. Nộp hồ sơ: Tổ chức hoạt động thí nghiệm chuyên ngành xây dựng nộp 01 bộ hồ sơ trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu chính hoặc trực tuyến đến Trung tâm phục vụ hành chính công của tỉnh hoặc Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả giải quyết TTHC của Sở Xây dựng.2. Hướng dẫn bổ sung: Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ, nếu các tài liệu chưa đầy đủ, chưa hợp lệ, Sở Xây dựng có trách nhiệm hướng dẫn để bổ sung và hoàn thiện.3. Cấp bổ sung, sửa đổi Giấy chứng nhận: Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Sở Xây dựng có trách nhiệm cấp bổ sung, sửa đổi Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động thí nghiệm chuyên ngành xây dựng.	Trực tiếp; Trực tuyến; Dịch vụ bưu chính	05 Ngày làm việc (Áp dụng cho cả 3 hình thức nộp)	Không	1. Các hồ sơ liên quan đến nội dung thay đổi: Bản chính: 1, Bản sao: 1.	Công dân Việt Nam; Người Việt Nam định cư ở nước ngoài; Người nước ngoài; Doanh nghiệp; Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài; Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX); Tổ chức nước ngoài; Hợp tác xã	Sở Xây dựng	Trung tâm hành chính công cấp tỉnh hoặc Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả giải quyết TTHC tại Sở Xây dựng nơi có dự án	Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động thí nghiệm chuyên ngành xây dựng theo mẫu quy định tại Phụ lục II kèm theo Nghị định số 35/2023/NĐ-CP (sửa đổi, bổ sung).	Nghị định số 62/2016/NĐ-CP ngày 01-07-2016 của Chính phủ; Nghị định số 35/2023/NĐ-CP ngày 20-06-2023 của Chính phủ.	Không có yêu cầu điều kiện
1.011.711	705/QĐ-BXD	Bổ sung, sửa đổi Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động thí nghiệm chuyên ngành xây dựng (trong trường hợp tổ chức hoạt động thí nghiệm chuyên ngành xây dựng thay đổi địa điểm đặt phòng thí nghiệm hoặc thay đổi, bổ sung, sửa đổi chỉ tiêu thí nghiệm, tiêu chuẩn thí nghiệm trong Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động thí nghiệm chuyên ngành xây dựng)	Cấp Tỉnh	TTHC được luật giao quy định chi tiết	Thí nghiệm chuyên ngành xây dựng	1. Nộp hồ sơ: Tổ chức hoạt động thí nghiệm chuyên ngành xây dựng nộp 01 bộ hồ sơ trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu chính hoặc trực tuyến đến Trung tâm phục vụ hành chính công của tỉnh hoặc Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả giải quyết TTHC của Sở Xây dựng.2. Hướng dẫn bổ sung: Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ, nếu các tài liệu chưa đầy đủ, chưa hợp lệ, Sở Xây dựng có trách nhiệm hướng dẫn để bổ sung và hoàn thiện.3. Tổ chức đánh giá thực tế: Trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Sở Xây dựng tổ chức đoàn đánh giá thực tế tại phòng thí nghiệm. Nội dung đánh giá bao gồm: Đánh giá tính xác thực của hồ sơ đăng ký và Đánh giá thực tế năng lực của phòng thí nghiệm.4. Khắc phục (nếu có): Trường hợp phải khắc phục các nội dung trong biên bản đánh giá thực tế, tổ chức gửi báo cáo kết quả khắc phục về Sở Xây dựng trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày lập biên bản đánh giá thực tế. Nếu cần kéo dài thời hạn, báo cáo bằng văn bản cho Sở Xây dựng nhưng không quá 15 ngày kể từ ngày hết thời hạn khắc phục.5. Cấp Giấy chứng nhận: Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày có biên bản đánh giá thực tế và kết quả khắc phục (nếu có) đạt yêu cầu, Sở Xây dựng cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động thí nghiệm chuyên ngành xây dựng.	Trực tiếp; Trực tuyến; Dịch vụ bưu chính	20 Ngày (Áp dụng cho cả 3 hình thức nộp)	Không	1. Danh sách cán bộ quản lý trực tiếp (trưởng/phó phòng thí nghiệm), thí nghiệm viên kèm theo các văn bằng, chứng chỉ, chứng nhận được đào tạo liên quan: Bản chính: 1, Bản sao: 1.2. Các tài liệu chứng minh năng lực hoạt động thí nghiệm đáp ứng các yêu cầu chung của tiêu chuẩn quốc gia TCVN ISO/IEC 17025:2007 hoặc tiêu chuẩn quốc tế ISO/IEC 17025:2005 và đáp ứng các yêu cầu cụ thể phù hợp với các chỉ tiêu: Bản chính: 1, Bản sao: 1.	Công dân Việt Nam; Người Việt Nam định cư ở nước ngoài; Người nước ngoài; Doanh nghiệp; Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài; Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX); Tổ chức nước ngoài; Hợp tác xã	Sở Xây dựng	Trung tâm hành chính công cấp tỉnh hoặc Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả giải quyết TTHC tại Sở Xây dựng nơi có dự án	Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động thí nghiệm chuyên ngành xây dựng theo mẫu quy định tại Phụ lục II kèm theo Nghị định số 35/2023/NĐ-CP (bổ sung, sửa đổi).	Nghị định số 62/2016/NĐ-CP ngày 01-07-2016 của Chính phủ; Nghị định số 35/2023/NĐ-CP ngày 20-06-2023 của Chính phủ.	Không
1.008.891	1186a/QĐ-BXD	Thủ tục cấp chứng chỉ hành nghề kiến trúc	Cấp Tỉnh	TTHC được luật giao quy định chi tiết	Quy hoạch đô thị và nông thôn, kiến trúc	Cá nhân nộp hồ sơ: Cá nhân có nhu cầu cấp chứng chỉ hành nghề kiến trúc nộp 01 bộ hồ sơ trực tuyến, qua dịch vụ bưu chính, trực tiếp tại Trung tâm phục vụ hành chính công hoặc Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của cơ quan chuyên môn về kiến trúc cấp tỉnh.Kiểm tra hồ sơ: Trung tâm phục vụ hành chính công của tỉnh hoặc Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của cơ quan chuyên môn về kiến trúc cấp tỉnh kiểm tra tính chính xác, đầy đủ của hồ sơ tiếp nhận.Thông báo bổ sung (nếu cần): Trong thời hạn 05 ngày kể từ ngày tiếp nhận cơ quan có thẩm quyền cấp chứng chỉ hành nghề kiến trúc thông báo một lần bằng văn bản tới cá nhân đối với trường hợp hồ sơ thiếu hoặc không hợp lệ.Cấp chứng chỉ: Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, cơ quan thẩm quyền có trách nhiệm cấp chứng chỉ hành nghề kiến trúc.Nhận chứng chỉ: Cá nhân đăng ký nhận chứng chỉ hành nghề kiến trúc qua dịch vụ bưu chính hoặc trực tiếp tại địa điểm nộp hồ sơ.	Trực tiếp, Trực tuyến, Dịch vụ bưu chính	15 Ngày. Mô tả: 15 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.	Phí: Theo quy định cụ thể của Bộ Tài chính	02 ảnh màu nền trắng cỡ $4 \times 6$ cm được chụp không quá 06 tháng (Bản chính: 1, Bản sao: 1).Bằng đại học phù hợp với nội dung chứng chỉ đề nghị cấp; đối với văn bằng do cơ sở đào tạo nước ngoài cấp, phải có bản dịch sang tiếng Việt, được công chứng, chứng thực theo quy định của pháp luật Việt Nam (Bản chính: 1, Bản sao: 1).Các quyết định phân công công việc (giao nhiệm vụ) của tổ chức cho cá nhân hoặc văn bản được xác nhận của đại diện theo pháp luật của chủ đầu tư về các công việc cá nhân đã hoàn thành theo nội dung kê khai (Bản chính: 1, Bản sao: 1).Hợp đồng và biên bản nghiệm thu các công việc theo kê khai (trường hợp cá nhân hành nghề độc lập) (Bản chính: 1, Bản sao: 1).Giấy tờ hợp pháp về cư trú hoặc giấy phép lao động do cơ quan có thẩm quyền của Việt Nam cấp đối với trường hợp cá nhân là người nước ngoài (Bản chính: 1, Bản sao: 1).Kết quả sát hạch đạt yêu cầu còn hiệu lực (Bản chính: 1, Bản sao: 1).Ngoại trừ đơn đề nghị, các văn bằng, tài liệu khác phải là bản sao có chứng thực hoặc tệp tin chứa ảnh màu chụp từ bản chính hoặc bản sao, xuất trình bản chính để đối chiếu (Bản chính: 1, Bản sao: 1).	Công dân Việt Nam, Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Người nước ngoài, Cán bộ, công chức, viên chức	Người đứng đầu cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh	Trung tâm phục vụ hành chính công hoặc Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của cơ quan chuyên môn về kiến trúc cấp tỉnh	Chứng chỉ HNKT	Luật số 40/2019/QH14 ngày 13-06-2019 của Quốc hội; Nghị định số 85/2020/NĐ-CP ngày 17-07-2020 của Chính phủ	Có trình độ đại học trở lên trong lĩnh vực kiến trúc.Có kinh nghiệm tham gia thực hiện dịch vụ kiến trúc tối thiểu 03 năm tại tổ chức hành nghề kiến trúc hoặc hợp tác với kiến trúc sư hành nghề với tư cách cá nhân (Cá nhân đạt giải thưởng kiến trúc quốc gia hoặc giải thưởng quốc tế được miễn điều này).Đạt yêu cầu sát hạch cấp chứng chỉ hành nghề kiến trúc (Cá nhân có thời gian liên tục từ 10 năm trở lên trực tiếp tham gia quản lý nhà nước về kiến trúc, đào tạo trình độ đại học trở lên về lĩnh vực kiến trúc, hành nghề kiến trúc được miễn điều kiện này).
1.008.989	1186a/QĐ-BXD	Thủ tục cấp lại chứng chỉ hành nghề kiến trúc (do chứng chỉ hành nghề bị mất, hư hỏng hoặc thay đổi thông tin cá nhân được ghi trong chứng chỉ hành nghề kiến trúc)	Cấp Tỉnh	TTHC được luật giao quy định chi tiết	Quy hoạch đô thị và nông thôn, kiến trúc	Cá nhân nộp hồ sơ: Cá nhân nộp 01 bộ hồ sơ trực tuyến, qua dịch vụ bưu chính, trực tiếp tại Trung tâm phục vụ hành chính công của tỉnh hoặc Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của cơ quan chuyên môn về kiến trúc cấp tỉnh. Bộ phận tiếp nhận kiểm tra tính chính xác, đầy đủ của hồ sơ và tiếp nhận.Thông báo bổ sung (nếu cần): Trong thời hạn 05 ngày kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ, cơ quan có thẩm quyền cấp chứng chỉ hành nghề thông báo một lần bằng văn bản hướng dẫn bổ sung, hoàn thiện hồ sơ đối với trường hợp hồ sơ thiếu hoặc không hợp lệ.Cấp lại chứng chỉ: Trong thời hạn 05 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, cơ quan thẩm quyền có trách nhiệm cấp lại chứng chỉ hành nghề kiến trúc.	Trực tiếp, Trực tuyến, Dịch vụ bưu chính	05 Ngày. Mô tả: 05 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.	Phí: Theo quy định cụ thể của Bộ Tài Chính	02 ảnh màu nền trắng cỡ $4 \times 6$ cm chân dung của người đề nghị được chụp không quá 06 tháng (Bản chính: 1, Bản sao: 1).Bản sao có chứng thực hoặc tệp tin chứa ảnh màu chụp từ bản chính hoặc bản sao, xuất trình bản chính để đối chiếu chứng chỉ hành nghề đã được cấp (Bản chính: 1, Bản sao: 1).Giấy tờ chứng minh thông tin cần thay đổi (Trường hợp thay đổi thông tin cá nhân được ghi trên chứng chỉ hành nghề) (Bản chính: 1, Bản sao: 1).	Công dân Việt Nam, Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Người nước ngoài, Cán bộ, công chức, viên chức	Người đứng đầu cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh	Trung tâm phục vụ hành chính công của tỉnh hoặc Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của cơ quan chuyên môn về kiến trúc cấp tỉnh	chứng chỉ hành nghề kiến trúc (do chứng chỉ hành nghề bị mất, hư hỏng hoặc thay đổi thông tin cá nhân được ghi trong chứng chỉ hành nghề kiến trúc) được cấp lại	Luật số 40/2019/QH14 ngày 13-06-2019 của Quốc hội; Nghị định số 85/2020/NĐ-CP ngày 17-07-2020 của Chính phủ	Không
1.008.990	1186a/QĐ-BXD	Thủ tục cấp lại chứng chỉ hành nghề kiến trúc bị ghi sai do lỗi của cơ quan cấp chứng chỉ hành nghề	Cấp Tỉnh	TTHC được luật giao quy định chi tiết	Quy hoạch đô thị và nông thôn, kiến trúc	Cá nhân nộp hồ sơ: Cá nhân nộp hồ sơ trực tuyến, qua dịch vụ bưu chính, trực tiếp tại Trung tâm phục vụ hành chính công hoặc Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của cơ quan chuyên môn về kiến trúc cấp tỉnh.Cấp lại chứng chỉ: Trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày nhận được chứng chỉ hành nghề kiến trúc bản gốc, cơ quan thẩm quyền có trách nhiệm cấp lại chứng chỉ hành nghề kiến trúc.	Trực tiếp, Trực tuyến, Dịch vụ bưu chính	10 Ngày. Mô tả: 10 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ.	Không	Bản gốc chứng chỉ hành nghề kiến trúc đã được cấp (Bản chính: 1, Bản sao: 1).	Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Người nước ngoài, Cán bộ, công chức, viên chức	Người đứng đầu cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh	Trung tâm phục vụ hành chính công hoặc Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của cơ quan chuyên môn về kiến trúc cấp tỉnh	chứng chỉ hành nghề kiến trúc bị ghi sai do lỗi của cơ quan cấp chứng chỉ hành nghề được cấp lại	Nghị định số 85/2020/NĐ-CP ngày 17-07-2020 của Chính phủ; Luật số 40/2019/QH14 ngày 13-06-2019 của Quốc hội	Không
1.008.991	1186a/QĐ-BXD	Thủ tục gia hạn chứng chỉ hành nghề kiến trúc	Cấp Tỉnh	TTHC được luật giao quy định chi tiết	Quy hoạch đô thị và nông thôn, kiến trúc	Cá nhân nộp hồ sơ: Cá nhân nộp 01 bộ hồ sơ trực tuyến, qua dịch vụ bưu chính hoặc trực tiếp tại Trung tâm phục vụ hành chính công của tỉnh hoặc Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của cơ quan chuyên môn về kiến trúc cấp tỉnh.Thông báo bổ sung (nếu cần): Trong thời hạn 05 ngày kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ, cơ quan có thẩm quyền thông báo một lần bằng văn bản hướng dẫn cá nhân bổ sung, hoàn thiện hồ sơ đối với trường hợp hồ sơ thiếu hoặc không hợp lệ.Cấp gia hạn chứng chỉ: Trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, cơ quan thẩm quyền có trách nhiệm cấp gia hạn chứng chỉ hành nghề kiến trúc.	Trực tiếp, Trực tuyến, Dịch vụ bưu chính	10 Ngày. Mô tả: 10 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.	Phí: Theo quy định cụ thể của Bộ Tài chính	02 ảnh màu nền trắng cỡ $4 \times 6$ cm chân dung của người đề nghị được chụp không quá 06 tháng (Bản chính: 1, Bản sao: 1).Chứng chỉ (hoặc chứng nhận) tham gia hoạt động phát triển nghề nghiệp liên tục lĩnh vực kiến trúc do tổ chức xã hội nghề nghiệp về hành nghề kiến trúc, cơ sở nghiên cứu đào tạo về kiến trúc cấp. (Trường hợp tham gia các hoạt động phát triển nghề nghiệp liên tục tại nước ngoài thì cần có văn bản, chứng chỉ hoặc tài liệu chứng minh việc đã tham gia đó, được dịch ra tiếng Việt và công chứng, chứng thực theo quy định của pháp luật Việt Nam) (Bản chính: 1, Bản sao: 1).Bản sao có chứng thực hoặc tệp tin chứa ảnh màu chụp từ bản chính hoặc bản sao, xuất trình bản chính để đối chiếu chứng chỉ hành nghề đã được cấp (Bản chính: 1, Bản sao: 1).	Công dân Việt Nam, Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Người nước ngoài, Cán bộ, công chức, viên chức	Người đứng đầu cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh	Trung tâm phục vụ hành chính công hoặc Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của cơ quan chuyên môn về kiến trúc cấp tỉnh	Chứng chỉ hành nghề KT	Luật số 40/2019/QH14 ngày 13-06-2019 của Quốc hội; Nghị định số 85/2020/NĐ-CP ngày 17-07-2020 của Chính phủ	Chứng chỉ hành nghề kiến trúc hết thời hạn sử dụng.Bảo đảm phát triển nghề nghiệp liên tục.Không vi phạm Quy tắc ứng xử nghề nghiệp của kiến trúc sư hành nghề.
1.008.992	1186a/QĐ-BXD	Thủ tục công nhận chứng chỉ hành nghề kiến trúc của người nước ngoài ở Việt Nam	Cấp Tỉnh	TTHC được luật giao quy định chi tiết	Quy hoạch đô thị và nông thôn, kiến trúc	Cá nhân nộp hồ sơ: Cá nhân nộp 01 bộ hồ sơ trực tuyến, qua dịch vụ bưu chính, trực tiếp tại Trung tâm phục vụ hành chính công của tỉnh hoặc Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của cơ quan chuyên môn về kiến trúc cấp tỉnh.Thông báo bổ sung (nếu cần): Trong thời hạn 05 ngày kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ, cơ quan có thẩm quyền thông báo một lần bằng văn bản hướng dẫn cá nhân bổ sung, hoàn thiện hồ sơ đối với trường hợp hồ sơ thiếu hoặc không hợp lệ.Ra văn bản công nhận: Trong thời hạn 10 ngày kể từ khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ, cơ quan thẩm quyền có trách nhiệm ra văn bản công nhận chứng chỉ hành nghề kiến trúc của người nước ngoài ở Việt Nam.	Trực tiếp, Trực tuyến, Dịch vụ bưu chính	10 Ngày. Mô tả: 10 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.	Phí: Theo quy định cụ thể của Bộ Tài chính	02 ảnh màu nền trắng cỡ $4 \times 6$ cm chân dung của người đề nghị, được chụp không quá 06 tháng (Bản chính: 1, Bản sao: 1).Bản sao văn bằng được đào tạo, chứng chỉ hành nghề do cơ quan, tổ chức nước ngoài cấp, dịch ra tiếng Việt và được công chứng, chứng thực theo quy định của pháp luật Việt Nam (Bản chính: 1, Bản sao: 1).Bản sao có chứng thực hoặc tệp tin chứa ảnh màu chụp từ bản chính hoặc bản sao, xuất trình bản chính để đối chiếu giấy tờ hợp pháp về cư trú hoặc giấy phép lao động do cơ quan có thẩm quyền của Việt Nam cấp theo quy định (Bản chính: 1, Bản sao: 1).	Người nước ngoài	Người đứng đầu cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh	Trung tâm phục vụ hành chính công hoặc Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của cơ quan chuyên môn về kiến trúc cấp tỉnh	Văn bản công nhận CCHN kiến trúc của người nước ngoài hành nghề kiến trúc tại Việt Nam	Luật số 40/2019/QH14 ngày 13-06-2019 của Quốc hội; Nghị định số 85/2020/NĐ-CP ngày 17-07-2020 của Chính phủ	Người nước ngoài đã có chứng chỉ hành nghề kiến trúc đang có hiệu lực do cơ quan, tổ chức có thẩm quyền của nước ngoài người nước ngoài cấp, tham gia dịch vụ kiến trúc ở Việt Nam dưới 6 tháng.
1.008.993	1186a/QĐ-BXD	Thủ tục chuyển đổi chứng chỉ hành nghề kiến trúc của người nước ngoài ở Việt Nam	Cấp Tỉnh	TTHC được luật giao quy định chi tiết	Quy hoạch đô thị và nông thôn, kiến trúc	Cá nhân nộp hồ sơ: Cá nhân nộp 01 bộ hồ sơ trực tuyến, qua dịch vụ bưu chính, trực tiếp tại Trung tâm phục vụ hành chính công của tỉnh hoặc Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của cơ quan chuyên môn về kiến trúc cấp tỉnh.Thông báo bổ sung (nếu cần): Trong thời hạn 05 ngày kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ, cơ quan có thẩm quyền thông báo một lần bằng văn bản hướng dẫn cá nhân bổ sung, hoàn thiện hồ sơ đối với trường hợp hồ sơ thiếu hoặc không hợp lệ.Ra văn bản chuyển đổi: Trong thời hạn 10 ngày kể từ khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ, cơ quan thẩm quyền có trách nhiệm ra văn bản chuyển đổi chứng chỉ hành nghề kiến trúc của người nước ngoài ở Việt Nam.	Trực tiếp, Trực tuyến, Dịch vụ bưu chính	10 Ngày. Mô tả: 10 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.	Phí: Theo quy định cụ thể của Bộ Tài chính	02 ảnh màu nền trắng cỡ $4 \times 6$ cm chân dung của người đề nghị, được chụp không quá 06 tháng (Bản chính: 1, Bản sao: 1).Bản sao văn bằng được đào tạo, chứng chỉ hành nghề do cơ quan, tổ chức nước ngoài cấp, dịch ra tiếng Việt và được công chứng, chứng thực theo quy định của pháp luật Việt Nam (Bản chính: 1, Bản sao: 1).Bản sao có chứng thực hoặc tệp tin chứa ảnh màu chụp từ bản chính hoặc bản sao, xuất trình bản chính để đối chiếu giấy tờ hợp pháp về cư trú hoặc giấy phép lao động do cơ quan có thẩm quyền của Việt Nam cấp theo quy định (Bản chính: 1, Bản sao: 1).	Người nước ngoài	Người đứng đầu cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh	Trung tâm phục vụ hành chính công hoặc Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của cơ quan chuyên môn về kiến trúc cấp tỉnh	Văn bản chuyển đổi CCHN kiến trúc của người nước ngoài hành nghề kiến trúc tại Việt Nam	Luật số 40/2019/QH14 ngày 13-06-2019 của Quốc hội; Nghị định số 85/2020/NĐ-CP ngày 17-07-2020 của Chính phủ	Người nước ngoài đã có chứng chỉ hành nghề kiến trúc đang có hiệu lực do cơ quan, tổ chức có thẩm quyền của nước ngoài cấp, tham gia dịch vụ kiến trúc ở Việt Nam từ 6 tháng trở lên.
1.014.155	1390/QĐ-BXD	Thẩm định nhiệm vụ quy hoạch, nhiệm vụ điều chỉnh quy hoạch đô thị và nông thôn do nhà đầu tư đã được lựa chọn để thực hiện dự án đầu tư tổ chức lập	Cấp Tỉnh, Cấp Xã, Cơ quan khác	TTHC được luật giao quy định chi tiết	Quy hoạch đô thị và nông thôn, kiến trúc	Nhà đầu tư nộp hồ sơ: Nhà đầu tư nộp hồ sơ nhiệm vụ quy hoạch hoặc nhiệm vụ điều chỉnh quy hoạch đô thị và nông thôn đến cơ quan thẩm định.Cơ quan thẩm định kiểm tra và tổ chức thẩm định: Cơ quan thẩm định kiểm tra thành phần, nội dung hồ sơ bảo đảm đúng quy định; tổ chức thẩm định theo quy định của pháp luật về quy hoạch đô thị và nông thôn.Tổng hợp ý kiến: Cơ quan thẩm định tổng hợp ý kiến thẩm định của các thành viên hội đồng thẩm định, cơ quan quản lý nhà nước có liên quan và gửi nhà đầu tư.Hoàn thiện hồ sơ và ban hành báo cáo thẩm định: Nhà đầu tư tiếp thu, giải trình đầy đủ các ý kiến thẩm định; hoàn thiện hồ sơ, gửi lại cơ quan thẩm định kiểm tra và làm cơ sở ban hành báo cáo thẩm định.	Trực tiếp, Trực tuyến, Dịch vụ bưu chính	15 Ngày. Mô tả: 15 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.	Phí: Theo quy định của Luật phí và lệ phí và các văn bản quy phạm pháp luật hướng dẫn Luật phí và lệ phí	Tờ trình đề nghị thẩm định nhiệm vụ quy hoạch hoặc nhiệm vụ điều chỉnh quy hoạch đô thị và nông thôn (Bản chính: 1, Bản sao: 1).Hồ sơ bản giấy: Thuyết minh; Dự thảo Quyết định của cấp có thẩm quyền phê duyệt nhiệm vụ quy hoạch; Các văn bản, tài liệu liên quan; Bản vẽ (Bản chính: 1, Bản sao: 1).Hồ sơ điện tử: Cơ sở dữ liệu số cơ bản; Cơ sở dữ liệu số pháp lý; Cơ sở dữ liệu số địa lý (GIS) quy hoạch đô thị và nông thôn (Bản chính: 1, Bản sao: 1).	Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức, Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã	Cơ quan chức năng do Ủy ban nhân dân cấp tỉnh chỉ định, Ủy ban nhân dân cấp xã	"Bộ phận tiếp
nhận hồ sơ
và trả kết
quả giải
quyết TTHC
của Sở Xây
dựng tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công tỉnh; Bộ phận
tiếp nhận hồ
sơ và trả kết
quả giải
quyết
TTHC tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công các xã,
phường"	Báo cáo thẩm định nhiệm vụ quy hoạch hoặc báo cáo thẩm định nhiệm vụ điều chỉnh quy hoạch	Nghị định số 145/2025/NĐ-CP ngày 12-06-2025; Luật số 47/2024/QH15 ngày 26-11-2024 của Quốc hội; Nghị định số 178/2025/NĐ-CP ngày 01-07-2025; Thông tư số 16/2025/TT-BXD ngày 30-06-2025; Thông tư số 17/2025/TT-BXD ngày 30-06-2025 của Bộ Xây dựng	Không
1.014.156	1390/QĐ-BXD	Phê duyệt nhiệm vụ quy hoạch, nhiệm vụ điều chỉnh quy hoạch đô thị và nông thôn do nhà đầu tư đã được lựa chọn để thực hiện dự án đầu tư tổ chức lập	Cấp Tỉnh, Cấp Xã, Cơ quan khác	TTHC được luật giao quy định chi tiết	Quy hoạch đô thị và nông thôn, kiến trúc	Nhà đầu tư nộp hồ sơ: Nhà đầu tư nộp hồ sơ nhiệm vụ quy hoạch hoặc nhiệm vụ điều chỉnh quy hoạch đô thị và nông thôn đã được thẩm định đến cấp phê duyệt.Cấp phê duyệt xem xét: Cấp phê duyệt căn cứ Tờ trình, hồ sơ nhiệm vụ quy hoạch hoặc nhiệm vụ điều chỉnh quy hoạch và báo cáo thẩm định để xem xét, phê duyệt.Kiểm tra và đóng dấu xác nhận: Thuyết minh và bản vẽ trong hồ sơ nhiệm vụ quy hoạch hoặc nhiệm vụ điều chỉnh quy hoạch sau khi được phê duyệt được cơ quan thẩm định kiểm tra, đóng dấu xác nhận.	Trực tiếp, Trực tuyến, Dịch vụ bưu chính	7 Ngày làm việc. Mô tả: Không quá 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận được đầy đủ hồ sơ hợp lệ.	Không	Tờ trình đề nghị phê duyệt nhiệm vụ quy hoạch hoặc điều chỉnh nhiệm vụ quy hoạch đô thị và nông thôn (Bản chính: 1, Bản sao: 0).Báo cáo thẩm định nhiệm vụ quy hoạch hoặc nhiệm vụ điều chỉnh quy hoạch của cơ quan thẩm định (Bản chính: 1, Bản sao: 0).Hồ sơ bản giấy gồm: Thuyết minh; Dự thảo Quyết định của cấp có thẩm quyền phê duyệt nhiệm vụ quy hoạch hoặc điều chỉnh nhiệm vụ quy hoạch; Các văn bản, tài liệu liên quan; Bản vẽ (Bản chính: 1, Bản sao: 0).Hồ sơ điện tử: Cơ sở dữ liệu số cơ bản; Cơ sở dữ liệu số pháp lý; Cơ sở dữ liệu số địa lý (GIS) quy hoạch đô thị và nông thôn (Bản chính: 1, Bản sao: 1).	Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức, Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã	Cơ quan chức năng do Ủy ban nhân dân cấp tỉnh chỉ định, Ủy ban nhân dân cấp xã	"Bộ phận tiếp
nhận hồ sơ
và trả kết
quả giải
quyết TTHC
của Sở Xây
dựng tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công tỉnh; Bộ phận
tiếp nhận hồ
sơ và trả kết
quả giải
quyết
TTHC tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công các xã,
phường"	Quyết định phê duyệt nhiệm vụ quy hoạch hoặc nhiệm vụ điều chỉnh quy hoạch đô thị và nông thôn	Luật số 47/2024/QH15 ngày 26-11-2024; Nghị định số 145/2025/NĐ-CP ngày 12-06-2025; Nghị định số 178/2025/NĐ-CP ngày 01-07-2025; Thông tư số 16/2025/TT-BXD ngày 30-06-2025; Luật số 72/2025/QH15 ngày 16-06-2025	Không
1.014.157	1390/QĐ-BXD	Thẩm định quy hoạch, điều chỉnh quy hoạch đô thị và nông thôn do nhà đầu tư đã được lựa chọn để thực hiện dự án đầu tư tổ chức lập	Cấp Tỉnh, Cấp Xã, Cơ quan khác	TTHC được luật giao quy định chi tiết	Quy hoạch đô thị và nông thôn, kiến trúc	Nhà đầu tư nộp hồ sơ: Nhà đầu tư nộp hồ sơ quy hoạch hoặc hồ sơ điều chỉnh quy hoạch đô thị và nông thôn đến cơ quan thẩm định.Cơ quan thẩm định kiểm tra và tổ chức thẩm định: Cơ quan thẩm định kiểm tra thành phần, nội dung hồ sơ bảo đảm đúng quy định; tổ chức thẩm định theo quy định.Tổng hợp ý kiến: Cơ quan thẩm định tổng hợp ý kiến thẩm định của các thành viên hội đồng thẩm định, cơ quan quản lý nhà nước có liên quan và gửi nhà đầu tư.Hoàn thiện hồ sơ và ban hành báo cáo thẩm định: Nhà đầu tư tiếp thu, giải trình đầy đủ các ý kiến thẩm định; hoàn thiện hồ sơ, gửi lại cơ quan thẩm định kiểm tra và làm cơ sở ban hành báo cáo thẩm định.	Trực tiếp, Trực tuyến, Dịch vụ bưu chính	30 Ngày. Mô tả: 30 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.	Phí: Theo quy định của Luật phí và lệ phí và các văn bản quy phạm pháp luật hướng dẫn Luật phí và lệ phí	Tờ trình đề nghị thẩm định quy hoạch hoặc điều chỉnh quy hoạch đô thị và nông thôn (Bản chính: 1, Bản sao: 0).Hồ sơ bản giấy gồm: Thuyết minh; Dự thảo Quyết định của cấp có thẩm quyền phê duyệt quy hoạch; Các văn bản, tài liệu liên quan; Bản vẽ (Bản chính: 1, Bản sao: 0).Hồ sơ điện tử: Cơ sở dữ liệu số cơ bản; Cơ sở dữ liệu số pháp lý; Cơ sở dữ liệu số địa lý (GIS) quy hoạch đô thị và nông thôn (Bản chính: 1, Bản sao: 0).	Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức, Tổ chức nước ngoài	Cơ quan chức năng do Ủy ban nhân dân cấp tỉnh chỉ định, Ủy ban nhân dân cấp xã	"Bộ phận tiếp
nhận hồ sơ
và trả kết
quả giải
quyết TTHC
của Sở Xây
dựng tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công tỉnh; Bộ phận
tiếp nhận hồ
sơ và trả kết
quả giải
quyết
TTHC tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công các xã,
phường"	Báo cáo thẩm định quy hoạch hoặc báo cáo thẩm định điều chỉnh quy hoạch đô thị và nông thôn	Luật số 47/2024/QH15 ngày 26-11-2024; Nghị định số 145/2025/NĐ-CP ngày 12-06-2025; Nghị định số 178/2025/NĐ-CP ngày 01-07-2025; Thông tư số 16/2025/TT-BXD ngày 30-06-2025; Thông tư số 17/2025/TT-BXD ngày 30-06-2025 của Bộ Xây dựng	Không
1.014.158	1390/QĐ-BXD	Phê duyệt quy hoạch, điều chỉnh quy hoạch đô thị và nông thôn do nhà đầu tư đã được lựa chọn để thực hiện dự án đầu tư tổ chức lập	Cấp Tỉnh, Cấp Xã, Cơ quan khác	TTHC được luật giao quy định chi tiết	Quy hoạch đô thị và nông thôn, kiến trúc	a) Đối với quy hoạch, điều chỉnh quy hoạch đô thị và nông thôn:Nhà đầu tư nộp hồ sơ: Nhà đầu tư nộp hồ sơ quy hoạch hoặc hồ sơ điều chỉnh quy hoạch đã được thẩm định đến cấp phê duyệt quy hoạch.Cấp phê duyệt xem xét: Cấp phê duyệt căn cứ Tờ trình, hồ sơ quy hoạch hoặc hồ sơ điều chỉnh quy hoạch và báo cáo thẩm định để xem xét, phê duyệt.Kiểm tra và đóng dấu xác nhận: Thuyết minh và bản vẽ trong hồ sơ sau khi được phê duyệt được cơ quan thẩm định kiểm tra, đóng dấu xác nhận.b) Đối với quy hoạch tổng mặt bằng (quy hoạch chi tiết được lập theo quy trình rút gọn):Nhà đầu tư gửi văn bản: Nhà đầu tư gửi văn bản kèm theo hồ sơ quy hoạch tổng mặt bằng đến cấp phê duyệt quy hoạch chi tiết hoặc cơ quan được phân cấp, ủy quyền để đề nghị chấp thuận.Lấy ý kiến cộng đồng (nếu có): Nhà đầu tư phải thực hiện việc lấy ý kiến cộng đồng dân cư có liên quan (nếu có) về nội dung quy hoạch.Cấp phê duyệt ban hành văn bản chấp thuận: Cấp phê duyệt quy hoạch chi tiết hoặc cơ quan được phân cấp, ủy quyền xem xét, ban hành văn bản chấp thuận quy hoạch tổng mặt bằng.	Trực tiếp, Trực tuyến, Dịch vụ bưu chính	15 Ngày. Mô tả: Đối với quy hoạch, điều chỉnh quy hoạch: Không quá 15 ngày kể từ ngày nhận được đầy đủ hồ sơ hợp lệ. Đối với quy hoạch tổng mặt bằng: 15 ngày kể từ ngày nhận được đầy đủ hồ sơ hợp lệ.	Phí: Theo quy định của Luật phí và lệ phí và các văn bản quy phạm pháp luật hướng dẫn Luật phí và lệ phí	a) Đối với quy hoạch, điều chỉnh quy hoạch đô thị và nông thôn:Tờ trình đề nghị phê duyệt quy hoạch hoặc điều chỉnh quy hoạch đô thị và nông thôn (Bản chính: 1, Bản sao: 0).Báo cáo thẩm định quy hoạch hoặc điều chỉnh quy hoạch đô thị và nông thôn của cơ quan thẩm định (Bản chính: 1, Bản sao: 0).Hồ sơ bản giấy: Thuyết minh; Dự thảo Quyết định phê duyệt quy hoạch; Các văn bản, tài liệu liên quan; Bản vẽ (Bản chính: 1, Bản sao: 0).Hồ sơ điện tử: Cơ sở dữ liệu số cơ bản; Cơ sở dữ liệu số pháp lý; Cơ sở dữ liệu số địa lý (GIS) (Bản chính: 1, Bản sao: 0).b) Đối với quy hoạch tổng mặt bằng:Văn bản của nhà đầu tư đề nghị chấp thuận (Bản chính: 1, Bản sao: 0).Hồ sơ bản giấy: Thuyết minh; Các văn bản, tài liệu liên quan; Bản vẽ (Bản chính: 1, Bản sao: 0).Hồ sơ điện tử: Cơ sở dữ liệu số cơ bản; Cơ sở dữ liệu số pháp lý; Cơ sở dữ liệu số địa lý (GIS) (Bản chính: 1, Bản sao: 0).	Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức, Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã	Cơ quan chức năng do Ủy ban nhân dân cấp tỉnh chỉ định, Ủy ban nhân dân cấp xã	"Bộ phận tiếp
nhận hồ sơ
và trả kết
quả giải
quyết TTHC
của Sở Xây
dựng tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công tỉnh; Bộ phận
tiếp nhận hồ
sơ và trả kết
quả giải
quyết
TTHC tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công các xã,
phường"	Quyết định phê duyệt quy hoạch, điều chỉnh quy hoạch; Văn bản chấp thuận quy hoạch tổng mặt bằng	Nghị định số 145/2025/NĐ-CP ngày 12-06-2025; Luật số 47/2024/QH15 ngày 26-11-2024; Nghị định số 178/2025/NĐ-CP ngày 01-07-2025; Thông tư số 16/2025/TT-BXD ngày 30-06-2025; Luật số 72/2025/QH15 ngày 16-06-2025	Không
1.014.159	1390/QĐ-BXD	Cung cấp thông tin quy hoạch đô thị và nông thôn	Cấp Tỉnh, Cấp Xã	TTHC được luật giao quy định chi tiết	Quy hoạch đô thị và nông thôn, kiến trúc	Tổ chức, cá nhân gửi văn bản yêu cầu: Các tổ chức, cá nhân có nhu cầu gửi văn bản yêu cầu trực tuyến, qua dịch vụ bưu chính, hoặc nộp trực tiếp tại Trung tâm phục vụ hành chính công cấp tỉnh hoặc cấp xã.Cơ quan giải quyết rà soát và cung cấp thông tin: Cơ quan giải quyết có trách nhiệm rà soát thông tin về vị trí, địa điểm lô đất, hồ sơ cắm mốc, các thông tin khác liên quan đến quy hoạch đô thị và nông thôn và cung cấp cho tổ chức, cá nhân có yêu cầu.	Trực tiếp, Trực tuyến, Dịch vụ bưu chính	10 Ngày. Mô tả: Không quá 10 ngày kể từ ngày nhận được yêu cầu.	Phí: Theo quy định của Luật phí và lệ phí và các văn bản quy phạm pháp luật hướng dẫn Luật phí và lệ phí	Văn bản đề nghị cung cấp thông tin về quy hoạch đô thị và nông thôn, ghi rõ thông tin của tổ chức hoặc cá nhân, mục đích, vị trí, địa điểm cụ thể của lô đất và các nội dung liên quan (Bản chính: 1, Bản sao: 0).	Công dân Việt Nam, Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Người nước ngoài, Cán bộ, công chức, viên chức, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức, Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã	Cơ quan chức năng do Ủy ban nhân dân cấp tỉnh chỉ định, Ủy ban nhân dân cấp xã	"Bộ phận tiếp
nhận hồ sơ
và trả kết
quả giải
quyết TTHC
của Sở Xây
dựng tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công tỉnh; Bộ phận
tiếp nhận hồ
sơ và trả kết
quả giải
quyết
TTHC tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công các xã,
phường"	Văn bản cung cấp thông tin về quy hoạch đô thị và nông thôn theo yêu cầu	Luật số 104/2016/QH13 ngày 06-04-2016 của Văn phòng Quốc hội; Nghị định số 145/2025/NĐ-CP ngày 12-06-2025; Luật số 47/2024/QH15 ngày 26-11-2024; Nghị định số 178/2025/NĐ-CP ngày 01-07-2025; Thông tư số 16/2025/TT-BXD ngày 30-06-2025	Không
1.013.217	864/QĐ-BXD	Cấp lại chứng chỉ hành nghề hoạt động xây dựng	Cấp Tỉnh, Cơ quan khác	TTHC được luật giao quy định chi tiết	Hoạt động xây dựng	Cá nhân nộp hồ sơ: Cá nhân nộp trực tiếp, qua dịch vụ bưu chính hoặc trực tuyến 01 bộ hồ sơ đề nghị cấp lại chứng chỉ hành nghề cho Trung tâm phục vụ hành chính công cấp tỉnh hoặc Tổ chức xã hội nghề nghiệp đủ điều kiện. Cá nhân đề nghị cấp lại chứng chỉ hành nghề thì không yêu cầu sát hạch. Kiểm tra hồ sơ: Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ, Sở Xây dựng hoặc Tổ chức xã hội nghề nghiệp đủ điều kiện kiểm tra hồ sơ, trường hợp hồ sơ không đầy đủ hoặc không hợp lệ, phải thông báo một lần bằng văn bản tới cá nhân đề nghị cấp chứng chỉ hành nghề. Cấp lại chứng chỉ: Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Sở Xây dựng hoặc Tổ chức xã hội nghề nghiệp cấp lại chứng chỉ hành nghề cho cá nhân đủ điều kiện. Đăng tải thông tin: Trong thời hạn không quá 05 ngày làm việc kể từ ngày cấp chứng chỉ, Sở Xây dựng hoặc Tổ chức xã hội nghề nghiệp đăng tải thông tin về năng lực hoạt động xây dựng lên trang thông tin điện tử.	Trực tiếp, Trực tuyến, Dịch vụ bưu chính	5 Ngày làm việc. Hoặc 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.	Lệ phí: Đồng (Từ ngày 01/7/2025 đến hết ngày 31/12/2026 áp dụng theo quy định tại Thông tư số 64/2025/TT-BTC ngày 30/6/2025 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định mức thu, miễn một số khoản phí, lệ phí nhằm hỗ trợ cho doanh nghiệp, người dân)	Tệp tin ảnh màu cỡ 4x6 cm có nền màu trắng chân dung của người đề nghị cấp chứng chỉ hành nghề (Bản chính: 1, Bản sao: 1). Bản gốc chứng chỉ hành nghề đề nghị cấp lại (hoặc cam kết nếu bị mất hoặc cấp lại đối với các lĩnh vực không bị thu hồi) (Bản chính: 1, Bản sao: 1).	Công dân Việt Nam, Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Người nước ngoài	Sở Xây dựng, Tổ chức xã hội - nghề nghiệp đã được công nhận	"Bộ phận tiếp
nhận hồ sơ
và trả kết
quả giải
quyết TTHC
của Sở Xây
dựng tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công tỉnh"	Chứng chỉ hành nghề hoạt động xây dựng	Luật số 62/2020/QH14 ngày 17-06-2020 của; Nghị định số 175/2024/NĐ-CP ngày 30-12-2024 của Chính phủ; Nghị định số 144/2025/NĐ-CP ngày 12-06-2025 của Chính phủ	Không
1.013.219	864/QĐ-BXD	Cấp chuyển đổi chứng chỉ hành nghề hoạt động xây dựng	Cấp Tỉnh, Cơ quan khác	TTHC được luật giao quy định chi tiết	Hoạt động xây dựng	Cá nhân nộp hồ sơ: Cá nhân nộp trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu chính hoặc trực tuyến 01 bộ hồ sơ cho Trung tâm phục vụ hành chính công của tỉnh hoặc Tổ chức xã hội nghề nghiệp đủ điều kiện. Cá nhân đề nghị cấp chuyển đổi chứng chỉ hành nghề thì không yêu cầu sát hạch. Kiểm tra hồ sơ: Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ, Sở Xây dựng hoặc Tổ chức xã hội nghề nghiệp kiểm tra hồ sơ, trường hợp hồ sơ không đầy đủ hoặc không hợp lệ, phải thông báo một lần bằng văn bản tới cá nhân đề nghị cấp chứng chỉ hành nghề. Thông báo và cấp chứng chỉ: Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Sở Xây dựng hoặc Tổ chức xã hội nghề nghiệp thông báo kết quả đánh giá và cấp chứng chỉ chuyển đổi cho cá nhân đủ điều kiện. Đăng tải thông tin: Trong thời hạn không quá 05 ngày làm việc kể từ ngày cấp chứng chỉ, Sở Xây dựng hoặc Tổ chức xã hội nghề nghiệp đăng tải thông tin về năng lực hoạt động của cá nhân đã được cấp chứng chỉ lên trang thông tin điện tử.	Trực tiếp, Trực tuyến, Dịch vụ bưu chính	15 Ngày. Hoặc 15 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.	Lệ phí: Đồng (Từ ngày 01/7/2025 đến hết ngày 31/12/2026 áp dụng theo quy định tại Thông tư số 64/2025/TT-BTC ngày 30/6/2025 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định mức thu, miễn một số khoản phí, lệ phí nhằm hỗ trợ cho doanh nghiệp, người dân)	Tệp tin ảnh màu cỡ 4x6 cm có nền màu trắng chân dung của người đề nghị cấp chứng chỉ hành nghề (Bản chính: 1, Bản sao: 1). Bản sao có chứng thực/điện tử được chứng thực: văn bằng, giấy phép năng lực hành nghề do cơ sở đào tạo/cơ quan/tổ chức nước ngoài cấp, đã được hợp pháp hóa lãnh sự và bản dịch tiếng Việt được công chứng (Bản chính: 1, Bản sao: 1). Bản sao có chứng thực/điện tử được chứng thực: giấy tờ hợp pháp về cư trú hoặc giấy phép lao động (Bản chính: 1, Bản sao: 1).	Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Người nước ngoài	Sở Xây dựng, Tổ chức xã hội - nghề nghiệp đã được công nhận	"Bộ phận tiếp
nhận hồ sơ
và trả kết
quả giải
quyết TTHC
của Sở Xây
dựng tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công tỉnh"	Chứng chỉ hành nghề hoạt động xây dựng	Luật số 62/2020/QH14 ngày 17-06-2020 của; Nghị định số 175/2024/NĐ-CP ngày 30-12-2024 của Chính phủ; Nghị định số 144/2025/NĐ-CP ngày 12-06-2025 của Chính phủ	Có đủ năng lực hành vi dân sự; có giấy tờ về cư trú hoặc giấy phép lao động tại Việt Nam. Đã có giấy phép năng lực hành nghề do cơ quan, tổ chức nước ngoài cấp, đã hành nghề hoạt động xây dựng ở Việt Nam từ 06 tháng trở lên. Có trình độ chuyên môn phù hợp: Hạng I (Đại học, 7 năm kinh nghiệm); Hạng II (Đại học, 4 năm kinh nghiệm); Hạng III (Đại học 2 năm, Cao đẳng 3 năm). Có kinh nghiệm nghề nghiệp phù hợp trong vòng 10 năm gần nhất. Đối với hội viên, thành viên của Tổ chức xã hội nghề nghiệp: đã được kết nạp tối thiểu 3 tháng trước thời điểm đề nghị. Đáp ứng các yêu cầu chuyên môn phù hợp về khảo sát xây dựng, thiết kế quy hoạch xây dựng, thiết kế xây dựng, giám sát thi công xây dựng, định giá xây dựng và quản lý dự án đầu tư xây dựng theo quy định.
1.013.222	864/QĐ-BXD	Cấp giấy phép hoạt động xây dựng cho nhà thầu nước ngoài	Cấp Tỉnh	TTHC được luật giao quy định chi tiết	Hoạt động xây dựng	Nộp hồ sơ: Nhà thầu nước ngoài nộp trực tiếp, qua dịch vụ bưu chính hoặc trực tuyến 01 bộ hồ sơ đề nghị cấp giấy phép hoạt động xây dựng cho Trung tâm phục vụ hành chính công cấp tỉnh. Xem xét và cấp phép: Trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Sở Xây dựng xem xét, cấp giấy phép hoạt động xây dựng (Mẫu 05/06 Phụ lục III Nghị định 175/2024/NĐ-CP). Trường hợp không cấp, Sở Xây dựng phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.	Trực tiếp, Trực tuyến, Dịch vụ bưu chính	10 Ngày. Hoặc 10 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.	Phí: Đồng (Theo quy định tại Thông tư 38/2022/TT-BTC ngày 24/6/2022 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định mức thu, chế độ thu, nộp lệ phí cấp giấy phép hoạt động xây dựng, lệ phí cấp chứng chỉ hành nghề kiến trúc sư.)	Bản sao có chứng thực/điện tử được chứng thực về kết quả đấu thầu hoặc quyết định chọn thầu hợp pháp (nếu tiếng nước ngoài phải dịch ra tiếng Việt và công chứng) (Bản chính: 1, Bản sao: 1). Bản sao có chứng thực/điện tử được chứng thực: giấy phép thành lập hoặc Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh đối với tổ chức; chứng chỉ hành nghề (nếu có) của nước nơi nhà thầu mang quốc tịch (nếu tiếng nước ngoài phải dịch ra tiếng Việt và công chứng) (Bản chính: 1, Bản sao: 1). Biểu báo cáo kinh nghiệm hoạt động liên quan đến các công việc nhận thầu; và bản sao báo cáo tổng hợp kiểm toán tài chính trong 03 năm gần nhất (hoặc theo số năm thành lập) (Bản chính: 1, Bản sao: 1). Bản sao có chứng thực/điện tử được chứng thực Hợp đồng liên danh với nhà thầu Việt Nam hoặc hợp đồng với nhà thầu phụ Việt Nam (nếu tiếng nước ngoài phải dịch ra tiếng Việt và công chứng) (Bản chính: 1, Bản sao: 1). Giấy ủy quyền hợp pháp đối với người không phải là người đại diện theo pháp luật (nếu tiếng nước ngoài phải dịch ra tiếng Việt và công chứng) (Bản chính: 1, Bản sao: 1).	Người nước ngoài, Tổ chức nước ngoài	Sở Xây dựng	"Bộ phận tiếp
nhận hồ sơ
và trả kết
quả giải
quyết TTHC
của Sở Xây
dựng tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công tỉnh"	Quyết định cấp Giấy phép hoạt động xây dựng cho nhà thầu nước ngoài theo Nghị định 175	Nhà thầu nước ngoài được cấp giấy phép hoạt động xây dựng khi có quyết định trúng thầu hoặc được chọn thầu của chủ đầu tư/nhà thầu chính (phụ). Nhà thầu nước ngoài phải liên danh với nhà thầu Việt Nam hoặc sử dụng nhà thầu phụ Việt Nam (trừ trường hợp nhà thầu trong nước không đủ năng lực). Phải phân định rõ nội dung, khối lượng và giá trị phần công việc của nhà thầu Việt Nam.	
1.013.223	864/QĐ-BXD	Công nhận tổ chức xã hội nghề nghiệp đủ điều kiện cấp chứng chỉ hành nghề hoạt động xây dựng hạng II, hạng III/chứng chỉ năng lực hoạt động xây dựng hạng II, hạng III cho hội viên của mình	Cấp Tỉnh	TTHC được luật giao quy định chi tiết	Hoạt động xây dựng	Nộp hồ sơ: Tổ chức xã hội - nghề nghiệp nộp trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu chính hoặc trực tuyến 01 bộ hồ sơ đề nghị công nhận cho Trung tâm phục vụ hành chính công cấp tỉnh nơi tổ chức đặt trụ sở chính. Ban hành quyết định: Trong thời hạn 14 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, UBND cấp tỉnh xem xét và ban hành quyết định công nhận tổ chức xã hội - nghề nghiệp đủ điều kiện cấp chứng chỉ. Đăng tải quyết định: Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày ban hành quyết định, UBND cấp tỉnh có trách nhiệm đăng tải quyết định công nhận trên trang thông tin điện tử của mình.	Trực tiếp, Trực tuyến, Dịch vụ bưu chính	14 Ngày. Hoặc 14 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.	Phí: Theo quy định tại Thông tư của Bộ trưởng Bộ Tài chính. Đồng (Theo quy định tại Thông tư của Bộ trưởng Bộ Tài chính.)	Cấp chứng chỉ hành nghề: Bản sao có chứng thực/tệp tin ảnh màu chụp từ bản chính văn bản của cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền cho phép thành lập hội và phê duyệt điều lệ hội (Bản chính: 1, Bản sao: 1). Bản kê khai điều kiện cơ sở vật chất phục vụ sát hạch (Bản chính: 1, Bản sao: 1). Cấp chứng chỉ năng lực: Bản sao có chứng thực/bản sao điện tử văn bản của cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền cho phép thành lập hội và phê duyệt điều lệ hội (Bản chính: 1, Bản sao: 1).	Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)	Trung tâm Hành chính công	"Bộ phận tiếp
nhận hồ sơ
và trả kết
quả giải
quyết TTHC
của Sở Xây
dựng tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công tỉnh"	Quyết định công nhận tổ chức xã hội nghề nghiệp đủ điều kiện cấp chứng chỉ hành nghề hoạt động xây dựng, chứng chỉ năng lực hoạt động xây dựng	Luật số 50/2014/QH13 ngày 18-06-2014 của Quốc Hội; Luật số 62/2020/QH14 ngày 17-06-2020 của; Nghị định số 175/2024/NĐ-CP ngày 30-12-2024 của Chính phủ; Nghị định số 144/2025/NĐ-CP ngày 12-06-2025 của Chính phủ	Có lĩnh vực hoạt động liên quan đến hoạt động xây dựng, có phạm vi hoạt động trên cả nước. Đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền cho phép thành lập hội và phê duyệt điều lệ hội. Đối với cấp chứng chỉ hành nghề: Đáp ứng yêu cầu cơ sở vật chất phục vụ sát hạch (trực tiếp hoặc trực tuyến). Đối với cấp chứng chỉ năng lực: Có cá nhân thuộc tổ chức đáp ứng yêu cầu thành phần của Hội đồng xét cấp chứng chỉ năng lực theo quy định.
1.013.224	864/QĐ-BXD	Cấp điều chỉnh giấy phép hoạt động xây dựng cho nhà thầu nước ngoài	Cấp Tỉnh	TTHC được luật giao quy định chi tiết	Hoạt động xây dựng	Nộp hồ sơ: Nhà thầu nước ngoài nộp trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu chính hoặc trực tuyến 01 bộ hồ sơ đề nghị cấp điều chỉnh giấy phép hoạt động xây dựng cho Trung tâm phục vụ hành chính công cấp tỉnh. Cấp quyết định điều chỉnh: Sở Xây dựng cấp Quyết định điều chỉnh giấy phép hoạt động xây dựng cho nhà thầu nước ngoài trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.	Trực tiếp, Trực tuyến, Dịch vụ bưu chính	10 Ngày. Hoặc 10 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.	Phí: Đồng (Theo quy định tại Thông tư 38/2022/TT-BTC ngày 24/6/2022 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định mức thu, chế độ thu, nộp lệ phí cấp giấy phép hoạt động xây dựng, lệ phí cấp chứng chỉ hành nghề kiến trúc sư.)	Các tài liệu chứng minh cho nội dung đề nghị điều chỉnh (phải được dịch ra tiếng Việt và công chứng, chứng thực) (Bản chính: 1, Bản sao: 1).	Người nước ngoài, Tổ chức nước ngoài	Sở Xây dựng	"Bộ phận tiếp
nhận hồ sơ
và trả kết
quả giải
quyết TTHC
của Sở Xây
dựng tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công tỉnh"	Quyết định điều chỉnh Giấy phép hoạt động xây dựng cho nhà thầu nước ngoài theo Nghị định số 175/2024/NĐ-CP	Không	
1.013.225	864/QĐ-BXD	Cấp giấy phép xây dựng mới đối với công trình cấp III, cấp IV (Công trình không theo tuyến/Theo tuyến trong đô thị/Tín ngưỡng, tôn giáo/Tượng đài, tranh hoành tráng/Theo giai đoạn cho công trình không theo tuyến/Theo giai đoạn cho công trình theo tuyến trong đô thị/Dự án) và nhà ở riêng lẻ	Cấp Xã	TTHC được luật giao quy định chi tiết	Hoạt động xây dựng	Nộp hồ sơ: Chủ đầu tư nộp hồ sơ đề nghị cấp giấy phép xây dựng cho Trung tâm phục vụ hành chính công cấp xã. Thẩm định hồ sơ và kiểm tra thực địa (Lần 1): Trong 07 ngày làm việc, cơ quan có thẩm quyền tổ chức thẩm định, kiểm tra thực địa, thông báo 1 lần bằng văn bản cho chủ đầu tư bổ sung hồ sơ nếu thiếu hoặc không hợp lệ/không đúng thực tế. Thông báo bổ sung hồ sơ (Lần 2): Trong 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận bổ sung, cơ quan có thẩm quyền thông báo hướng dẫn tiếp tục hoàn thiện. Nếu vẫn không đáp ứng, trong 03 ngày làm việc, thông báo lý do không cấp giấy phép. Lấy ý kiến cơ quan liên quan: Cơ quan có thẩm quyền gửi văn bản lấy ý kiến của cơ quan quản lý nhà nước liên quan. Trong 12 ngày, các cơ quan này phải trả lời bằng văn bản (nếu không trả lời coi như đã đồng ý). Cấp giấy phép: Trong 20 ngày (hoặc 15 ngày đối với nhà ở riêng lẻ) kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, cơ quan có thẩm quyền xem xét cấp giấy phép xây dựng.	Trực tiếp, Trực tuyến, Dịch vụ bưu chính	20 Ngày đối với công trình. 15 Ngày đối với nhà ở riêng lẻ. (Kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ)	Phí: Đồng (Theo quy định của Hội đồng nhân dân cấp tỉnh)	Giấy tờ hợp pháp về đất đai theo Điều 53 Nghị định số 175/2024/NĐ-CP (gồm Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, Giấy chứng nhận quyền sở hữu tài sản gắn liền với đất, Quyết định giao/cho thuê đất, Báo cáo hiện trạng sử dụng đất, Văn bản chấp thuận địa điểm xây dựng, Hợp đồng thuê đất, Giấy tờ hợp pháp khác, v.v.) (Bản chính: 1, Bản sao: 1). Quyết định phê duyệt dự án/Văn bản thông báo kết quả thẩm định/Hồ sơ bản vẽ thiết kế cơ sở (nếu có); Báo cáo kết quả thẩm tra thiết kế xây dựng (nếu có); Kết quả thủ tục về phòng cháy và chữa cháy; Kết quả thủ tục về bảo vệ môi trường (Bản chính: 1, Bản sao: 1). Bản vẽ thiết kế xây dựng (số lượng và loại bản vẽ chi tiết khác nhau tùy theo loại công trình: theo tuyến, tôn giáo, tín ngưỡng, tượng đài, cơ quan ngoại giao hoặc nhà ở riêng lẻ) (Số lượng bản chính/bản sao khác nhau, ví dụ: 2/0 hoặc 2/1 hoặc 2/2). Văn bản chấp thuận của cơ quan nhà nước có thẩm quyền về vị trí/phương án tuyến hoặc Quyết định thu hồi đất (đối với công trình theo tuyến) (Bản chính: 1, Bản sao: 1). Văn bản chấp thuận về sự cần thiết xây dựng và quy mô công trình (đối với công trình tôn giáo, tín ngưỡng, tượng đài, cơ quan ngoại giao) (Số lượng bản chính/bản sao khác nhau).	Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)	Uỷ ban Nhân dân cấp xã, phường, thị trấn	"Bộ phận
tiếp nhận hồ
sơ và trả kết
quả giải
quyết
TTHC tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công các xã,
phường"	Giấy phép xây dựng kèm theo hồ sơ thiết kế trình xin cấp giấy phép xây dựng có đóng dấu của cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép xây dựng	Phù hợp với quy hoạch chi tiết xây dựng đã được phê duyệt (hoặc quy chế quản lý, thiết kế đô thị). Phù hợp với mục đích sử dụng đất. Bảo đảm an toàn cho công trình, công trình lân cận và yêu cầu về bảo vệ môi trường, phòng, chống cháy, nổ, v.v.. Thiết kế xây dựng công trình đã được thẩm định, phê duyệt theo quy định. Các loại quy hoạch sử dụng làm căn cứ để lập dự án đầu tư xây dựng là cơ sở xem xét. Có văn bản chấp thuận về vị trí và tổng mặt bằng của dự án (nếu có). Đối với công trình ảnh hưởng lớn đến an toàn, lợi ích cộng đồng: báo cáo kết quả thẩm tra phải có kết luận đáp ứng yêu cầu an toàn, tuân thủ tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật.	
1.013.226	864/QĐ-BXD	Cấp điều chỉnh giấy phép xây dựng đối với công trình cấp III, cấp IV (công trình Không theo tuyến/Theo tuyến trong đô thị/Tín ngưỡng, tôn giáo/Tượng đài, tranh hoành tráng/Theo giai đoạn.../Dự án) và nhà ở riêng lẻ	Cấp Xã	TTHC được luật giao quy định chi tiết	Hoạt động xây dựng	Nộp hồ sơ: Chủ đầu tư nộp hồ sơ đề nghị cấp điều chỉnh giấy phép xây dựng cho Trung tâm phục vụ hành chính công cấp xã. Thẩm định hồ sơ và kiểm tra thực địa (Lần 1): Trong 07 ngày làm việc, cơ quan có thẩm quyền tổ chức thẩm định, kiểm tra thực địa, thông báo 1 lần bằng văn bản cho chủ đầu tư bổ sung hồ sơ nếu thiếu/không hợp lệ/không đúng thực tế. Thông báo bổ sung hồ sơ (Lần 2): Trong 05 ngày làm việc, thông báo hướng dẫn tiếp tục hoàn thiện. Nếu vẫn không đáp ứng, trong 03 ngày làm việc, thông báo lý do không cấp điều chỉnh giấy phép. Lấy ý kiến cơ quan liên quan: Cơ quan có thẩm quyền gửi văn bản lấy ý kiến của cơ quan quản lý nhà nước liên quan. Thời gian trả lời là 12 ngày. Cấp điều chỉnh giấy phép: Trong 20 ngày (hoặc 15 ngày đối với nhà ở riêng lẻ) kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, cơ quan có thẩm quyền xem xét cấp điều chỉnh giấy phép xây dựng (trường hợp cần xem xét thêm không quá 10 ngày).	Trực tiếp, Trực tuyến, Dịch vụ bưu chính	20 Ngày đối với công trình. 15 Ngày đối với nhà ở riêng lẻ. (Kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ)	Phí: Đồng (Theo quy định của Hội đồng nhân dân cấp tỉnh)	Bản chính giấy phép xây dựng đã được cấp kèm theo bản vẽ (Bản chính: 1, Bản sao: 0). 02 bộ bản vẽ thiết kế xây dựng điều chỉnh triển khai sau thiết kế cơ sở (Bản chính: 1, Bản sao: 0). Báo cáo kết quả thẩm định và văn bản phê duyệt thiết kế xây dựng điều chỉnh (trừ nhà ở riêng lẻ) (Bản chính: 1, Bản sao: 0). Đối với trường hợp điều chỉnh thiết kế có thay đổi về diện tích/chức năng sử dụng đất: một trong các loại giấy tờ hợp pháp về đất đai theo Điều 53 Nghị định số 175/2024/NĐ-CP (Bản chính: 0, Bản sao: 1).	Công dân Việt Nam, Cán bộ, công chức, viên chức, Doanh nghiệp, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Hợp tác xã	Ủy ban nhân dân cấp xã	"Bộ phận
tiếp nhận hồ
sơ và trả kết
quả giải
quyết
TTHC tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công các xã,
phường"	Giấy phép xây dựng được điều chỉnh	Luật Xây dựng số 50/2014/QH13 ngày 18-06-2014 của; Luật số 62/2020/QH14 ngày 17-06-2020 của; Nghị định số 175/2024/NĐ-CP ngày 30-12-2024 của Chính phủ; Nghị định số 140/2025/NĐ-CP ngày 12-06-2025 của Chính phủ; Nghị định số 144/2025/NĐ-CP ngày 12-06-2025 của Chính phủ; Nghị định số 105/2025/NĐ-CP ngày 15-05-2025 của Chính phủ	Phù hợp với quy hoạch chi tiết xây dựng đã được phê duyệt (hoặc quy chế quản lý, thiết kế đô thị). Phù hợp với mục đích sử dụng đất. Bảo đảm an toàn cho công trình, công trình lân cận và yêu cầu về bảo vệ môi trường, phòng, chống cháy, nổ, v.v.. Thiết kế xây dựng công trình đã được thẩm định, phê duyệt theo quy định. Có văn bản chấp thuận về vị trí và tổng mặt bằng của dự án (nếu có). Đối với khu vực đã có/chưa có quy hoạch xây dựng: Phải phù hợp với quy hoạch có tính chất kỹ thuật, chuyên ngành khác có liên quan. Điều chỉnh thiết kế làm thay đổi: Hình thức kiến trúc mặt ngoài; Vị trí, diện tích xây dựng; quy mô, chiều cao, số tầng (ảnh hưởng đến kết cấu chịu lực chính); Thay đổi công năng sử dụng làm ảnh hưởng đến an toàn, phòng, chống cháy, nổ, bảo vệ môi trường.
1.013.227	864/QĐ-BXD	Gia hạn giấy phép xây dựng đối với công trình cấp III, cấp IV (công trình Không theo tuyến/Theo tuyến trong đô thị/Tín ngưỡng, tôn giáo/Tượng đài, tranh hoành tráng/Sửa chữa, cải tạo/Theo giai đoạn.../Dự án) và nhà ở riêng lẻ	Cấp Xã	TTHC được luật giao quy định chi tiết	Hoạt động xây dựng	Nộp hồ sơ: Chủ đầu tư nộp hồ sơ đề nghị cấp gia hạn giấy phép xây dựng cho Trung tâm phục vụ hành chính công hoặc Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả giải quyết TTHC của UBND cấp xã. Gia hạn giấy phép: Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, cơ quan có thẩm quyền có trách nhiệm xem xét gia hạn giấy phép xây dựng.	Trực tiếp, Trực tuyến, Dịch vụ bưu chính	05 Ngày làm việc	Lệ phí: Đồng (Theo quy định của Hội đồng nhân dân cấp tỉnh)	Bản chính giấy phép xây dựng đã được cấp theo quy định (Bản chính: 1, Bản sao: 0).	Công dân Việt Nam, Cán bộ, công chức, viên chức, Doanh nghiệp, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Hợp tác xã	Ủy ban nhân dân cấp xã	"Bộ phận
tiếp nhận hồ
sơ và trả kết
quả giải
quyết
TTHC tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công các xã,
phường"	Giấy phép xây dựng được gia hạn	Luật Xây dựng số 50/2014/QH13 ngày 18-06-2014 của; Luật số 62/2020/QH14 ngày 17-06-2020 của; Nghị định số 175/2024/NĐ-CP ngày 30-12-2024 của Chính phủ; Nghị định số 140/2025/NĐ-CP ngày 12-06-2025 của Chính phủ; Nghị định số 144/2025/NĐ-CP ngày 12-06-2025 của Chính phủ; Nghị định số 105/2025/NĐ-CP ngày 15-05-2025 của Chính phủ	Không
1.013.228	864/QĐ-BXD	Cấp lại giấy phép xây dựng đối với công trình cấp III, cấp IV (công trình Không theo tuyến/Theo tuyến trong đô thị/Tín ngưỡng, tôn giáo/Tượng đài, tranh hoành tráng/Sửa chữa, cải tạo/Theo giai đoạn.../Dự án) và nhà ở riêng lẻ	Cấp Xã	TTHC được luật giao quy định chi tiết	Hoạt động xây dựng	Nộp hồ sơ: Chủ đầu tư nộp hồ sơ đề nghị cấp lại giấy phép xây dựng cho Trung tâm phục vụ hành chính công cấp xã. Cấp lại giấy phép: Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, cơ quan có thẩm quyền có trách nhiệm xem xét cấp lại giấy phép xây dựng.	Trực tiếp, Trực tuyến, Dịch vụ bưu chính	05 Ngày làm việc	Lệ phí: Đồng (Theo quy định của Hội đồng nhân dân cấp tỉnh)	Bản chính giấy phép xây dựng đã được cấp theo quy định (đối với trường hợp bị rách, nát) (Bản chính: 1, Bản sao: 0).	Công dân Việt Nam, Cán bộ, công chức, viên chức, Doanh nghiệp, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Hợp tác xã	Ủy ban nhân dân cấp xã	"Bộ phận
tiếp nhận hồ
sơ và trả kết
quả giải
quyết
TTHC tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công các xã,
phường"	Giấy phép xây dựng được cấp lại	Luật Xây dựng số 50/2014/QH13 ngày 18-06-2014 của; Luật số 62/2020/QH14 ngày 17-06-2020 của; Nghị định số 175/2024/NĐ-CP ngày 30-12-2024 của Chính phủ; Nghị định số 140/2025/NĐ-CP ngày 12-06-2025 của Chính phủ; Nghị định số 144/2025/NĐ-CP ngày 12-06-2025 của Chính phủ; Nghị định số 105/2025/NĐ-CP ngày 15-05-2025 của Chính phủ	Phù hợp với quy hoạch chi tiết xây dựng đã được phê duyệt (hoặc quy chế quản lý, thiết kế đô thị). Phù hợp với mục đích sử dụng đất. Bảo đảm an toàn cho công trình, công trình lân cận và yêu cầu về bảo vệ môi trường, phòng, chống cháy, nổ, v.v.. Thiết kế xây dựng công trình đã được thẩm định, phê duyệt theo quy định. Các loại quy hoạch sử dụng làm căn cứ để lập dự án đầu tư xây dựng là cơ sở xem xét. Có văn bản chấp thuận về vị trí và tổng mặt bằng của dự án (nếu có). Đối với khu vực đã có/chưa có quy hoạch xây dựng: Phải phù hợp với quy hoạch có tính chất kỹ thuật, chuyên ngành khác có liên quan. Đối với công trình ảnh hưởng lớn đến an toàn, lợi ích cộng đồng: báo cáo kết quả thẩm tra phải có kết luận đáp ứng yêu cầu an toàn, tuân thủ tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật.
1.013.229	864/QĐ-BXD	Cấp giấy phép xây dựng sửa chữa, cải tạo đối với công trình cấp III, cấp IV (công trình Không theo tuyến/Theo tuyến trong đô thị/Tín ngưỡng, tôn giáo/Tượng đài, tranh hoành tráng/Theo giai đoạn.../Dự án) và nhà ở riêng lẻ:	Cấp Xã	TTHC được luật giao quy định chi tiết	Hoạt động xây dựng	Nộp hồ sơ: Chủ đầu tư nộp bộ hồ sơ đề nghị cấp giấy phép sửa chữa, cải tạo công trình cho Trung tâm phục vụ hành chính công cấp xã. Thẩm định hồ sơ và kiểm tra thực địa (Lần 1): Trong 07 ngày làm việc, cơ quan có thẩm quyền tổ chức thẩm định, kiểm tra thực địa, thông báo 1 lần bằng văn bản cho chủ đầu tư bổ sung hồ sơ nếu thiếu hoặc không hợp lệ/không đúng thực tế. Thông báo bổ sung hồ sơ (Lần 2): Trong 05 ngày làm việc, thông báo hướng dẫn tiếp tục hoàn thiện. Nếu vẫn không đáp ứng, trong 03 ngày làm việc, thông báo lý do không cấp giấy phép. Lấy ý kiến cơ quan liên quan: Cơ quan có thẩm quyền gửi văn bản lấy ý kiến của cơ quan quản lý nhà nước liên quan. Thời gian trả lời là 12 ngày. Cấp giấy phép: Trong 20 ngày (hoặc 15 ngày đối với nhà ở riêng lẻ) kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, cơ quan có thẩm quyền xem xét cấp giấy phép sửa chữa, cải tạo công trình xây dựng.	Trực tiếp, Trực tuyến, Dịch vụ bưu chính	20 Ngày đối với công trình. 15 Ngày đối với nhà ở riêng lẻ. (Kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ)	Phí: Đồng (Theo quy định của Hội đồng nhân dân cấp tỉnh)	Giấy tờ hợp pháp về đất đai theo Điều 53 Nghị định số 175/2024/NĐ-CP (Bản chính: 1, Bản sao: 1). Bản vẽ hiện trạng của các bộ phận công trình dự kiến sửa chữa, cải tạo; và ảnh chụp (tối thiểu 10 x 15 cm) hiện trạng công trình và công trình lân cận (đối với công trình không theo tuyến) (Bản chính: 1, Bản sao: 1). Quyết định phê duyệt dự án/Văn bản thông báo kết quả thẩm định/Hồ sơ bản vẽ thiết kế cơ sở (nếu có); Báo cáo kết quả thẩm tra thiết kế xây dựng (nếu có); Kết quả thủ tục về phòng cháy và chữa cháy; Kết quả thủ tục về bảo vệ môi trường (Bản chính: 1, Bản sao: 1). Văn bản chấp thuận của cơ quan nhà nước có thẩm quyền về vị trí/phương án tuyến hoặc Quyết định thu hồi đất (đối với công trình theo tuyến) (Bản chính: 1, Bản sao: 1). Văn bản chấp thuận về sự cần thiết xây dựng và quy mô công trình (đối với công trình tôn giáo, tượng đài, cơ quan ngoại giao) (Bản chính: 1, Bản sao: 1). 02 bộ bản vẽ thiết kế xây dựng (Số lượng bản chính/bản sao khác nhau tùy loại công trình).	Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)	Ủy ban nhân dân cấp xã	"Bộ phận
tiếp nhận hồ
sơ và trả kết
quả giải
quyết
TTHC tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công các xã,
phường"	Giấy phép xây dựng kèm theo hồ sơ thiết kế trình xin cấp giấy phép xây dựng có đóng dấu của cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép xây dựng	Phù hợp với quy hoạch chi tiết xây dựng đã được phê duyệt (hoặc quy chế quản lý, thiết kế đô thị). Phù hợp với mục đích sử dụng đất. Bảo đảm an toàn cho công trình, công trình lân cận và yêu cầu về bảo vệ môi trường, phòng, chống cháy, nổ, v.v.. Thiết kế xây dựng công trình đã được thẩm định, phê duyệt theo quy định. Có văn bản chấp thuận về vị trí và tổng mặt bằng của dự án (nếu có). Đối với khu vực đã có/chưa có quy hoạch xây dựng: Phải phù hợp với quy hoạch có tính chất kỹ thuật, chuyên ngành khác có liên quan. Đối với công trình ảnh hưởng lớn đến an toàn, lợi ích cộng đồng: báo cáo kết quả thẩm tra phải có kết luận đáp ứng yêu cầu an toàn, tuân thủ tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật.	
1.013.230	864/QĐ-BXD	Cấp giấy phép di dời đối với công trình cấp đặc biệt, cấp I và cấp II (Công trình không theo tuyến/Theo tuyến trong đô thị/Tín ngưỡng, tôn giáo/Tượng đài, tranh hoành tráng/Theo giai đoạn cho công trình không theo tuyến/Theo giai đoạn cho công trình theo tuyến trong đô thị/Dự án)	Cấp Tỉnh	TTHC được luật giao quy định chi tiết	Hoạt động xây dựng	Chủ đầu tư nộp hồ sơ: nộp trực tiếp, qua dịch vụ bưu chính hoặc trực tuyến 01 bộ hồ sơ cho Trung tâm phục vụ hành chính công cấp tỉnh hoặc Ban quản lý khu công nghiệp, khu chế xuất, khu công nghệ cao, khu kinh tế theo phân cấp, ủy quyền. Thẩm định hồ sơ và kiểm tra thực địa: Trong 07 ngày làm việc, tổ chức thẩm định, kiểm tra thực địa, thông báo 1 lần bằng văn bản cho chủ đầu tư bổ sung hồ sơ (nếu thiếu/không hợp lệ/không đúng thực tế). Việc kiểm tra gồm đối chiếu sự phù hợp của bản vẽ thiết kế với thiết kế cơ sở được thẩm định, kiểm tra sự phù hợp với bản vẽ được thẩm duyệt về PCCC, và kiểm tra tính đầy đủ, hợp lệ của báo cáo kết quả thẩm tra (nếu có). Thông báo bổ sung hồ sơ lần 2: Trong 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận bổ sung, nếu chưa đáp ứng, thông báo hướng dẫn tiếp tục hoàn thiện. Nếu vẫn không đáp ứng, trong 03 ngày làm việc thông báo lý do không cấp giấy phép di dời. Lấy ý kiến cơ quan liên quan: Cơ quan cấp giấy phép xây dựng gửi văn bản lấy ý kiến của cơ quan quản lý nhà nước liên quan. Trong 12 ngày, các cơ quan này phải trả lời bằng văn bản (quá thời hạn coi như đồng ý). Cấp giấy phép: Trong 20 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, cơ quan có thẩm quyền xem xét cấp giấy phép di dời công trình xây dựng.	Trực tiếp, Trực tuyến, Dịch vụ bưu chính	20 Ngày. Trường hợp cần xem xét thêm, không được quá 10 ngày kể từ ngày hết thời hạn quy định.	Lệ phí: Đồng (Theo quy định của Hội đồng nhân dân cấp tỉnh). Phí: Đồng (Theo quy định của Hội đồng nhân dân cấp tỉnh).	Bản sao giấy tờ chứng minh quyền sử dụng đất nơi công trình sẽ di dời đến và giấy tờ hợp pháp về sở hữu công trình theo quy định của pháp luật (Bản chính: 2, Bản sao: 0). Bản vẽ hoàn công công trình (nếu có) hoặc bản vẽ thiết kế mô tả thực trạng công trình được di dời (gồm mặt bằng, mặt cắt móng và bản vẽ kết cấu chịu lực chính); bản vẽ tổng mặt bằng địa điểm công trình sẽ được di dời tới; bản vẽ mặt bằng, mặt cắt móng tại địa điểm công trình sẽ di dời đến (Bản chính: 2, Bản sao: 0). Báo cáo kết quả khảo sát đánh giá chất lượng hiện trạng của công trình do tổ chức, cá nhân có đủ điều kiện năng lực thực hiện (Bản chính: 2, Bản sao: 0). Phương án di dời do tổ chức, cá nhân có đủ điều kiện năng lực thực hiện (gồm thuyết minh về hiện trạng công trình và khu vực di dời đến; giải pháp di dời, phương án bố trí sử dụng phương tiện, thiết bị, nhân lực; giải pháp bảo đảm an toàn cho công trình, người, máy móc, thiết bị và công trình lân cận; bảo đảm vệ sinh môi trường; tiến độ di dời; tổ chức, cá nhân thực hiện di dời; phần bản vẽ biện pháp thi công di dời) (Bản chính: 2, Bản sao: 0).	Công dân Việt Nam, Cán bộ, công chức, viên chức, Doanh nghiệp, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Hợp tác xã	Ban Quản lý Khu chế xuất- Khu công nghiệp, Ban QLDA đầu tư xây dựng khu kinh tế, Ban Quản lý các Khu công nghiệp, Bộ phận Một cửa Sở Xây dựng	"Bộ phận tiếp
nhận hồ sơ
và trả kết
quả giải
quyết TTHC
của Sở Xây
dựng tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công tỉnh"	Giấy phép xây dựng kèm theo hồ sơ thiết kế trình xin cấp giấy phép xây dựng có đóng dấu của cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép xây dựng.	Luật Xây dựng số 50/2014/QH13 ngày 18-06-2014; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Xây dựng năm 2020 số 62/2020/QH14 ngày 17-06-2020; Nghị định số 175/2024/NĐ-CP ngày 30-12-2024 của Chính phủ; Nghị định số 144/2025/NĐ-CP ngày 12-06-2025 của Chính phủ; Nghị định số 105/2025/NĐ-CP ngày 15-05-2025 của Chính phủ.	Phù hợp với quy hoạch chi tiết xây dựng đã được phê duyệt (hoặc quy chế quản lý, kiến trúc đô thị/thiết kế đô thị). Phù hợp với mục đích sử dụng đất. Bảo đảm an toàn cho công trình, công trình lân cận và yêu cầu về bảo vệ môi trường, phòng, chống cháy, nổ, v.v.. Thiết kế xây dựng công trình đã được thẩm định, phê duyệt. Có văn bản đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền chấp thuận về vị trí và tổng mặt bằng của dự án. Đối với các công trình xây dựng ảnh hưởng lớn đến an toàn, lợi ích cộng đồng có yêu cầu thẩm tra: báo cáo kết quả thẩm tra phải có kết luận đáp ứng yêu cầu an toàn, tuân thủ tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật.
1.013.231	864/QĐ-BXD	Cấp điều chỉnh giấy phép xây dựng đối với công trình cấp đặc biệt, cấp I, cấp II (công trình Không theo tuyến/Theo tuyến trong đô thị/Tín ngưỡng, tôn giáo/Tượng đài, tranh hoành tráng/Theo giai đoạn cho công trình không theo tuyến/Theo giai đoạn cho công trình theo tuyến trong đô thị/Dự án)	Cấp Tỉnh	TTHC được luật giao quy định chi tiết	Hoạt động xây dựng	Chủ đầu tư nộp hồ sơ: nộp hồ sơ đề nghị cấp điều chỉnh giấy phép xây dựng cho Trung tâm phục vụ hành chính công cấp tỉnh hoặc Ban quản lý KCN, KCX, KCNC, KKT. Thẩm định hồ sơ và kiểm tra thực địa: Trong 07 ngày làm việc, tổ chức thẩm định, kiểm tra thực địa, thông báo 1 lần bằng văn bản cho chủ đầu tư bổ sung hồ sơ. Việc kiểm tra gồm đối chiếu sự phù hợp của bản vẽ thiết kế với thiết kế cơ sở được thẩm định, kiểm tra sự phù hợp với bản vẽ được thẩm duyệt về PCCC, và kiểm tra tính đầy đủ, hợp lệ của báo cáo kết quả thẩm tra (nếu có). Thông báo bổ sung hồ sơ lần 2: Trong 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận bổ sung, nếu chưa đáp ứng, thông báo hướng dẫn tiếp tục hoàn thiện. Nếu vẫn không đáp ứng, trong 03 ngày làm việc thông báo lý do không cấp điều chỉnh giấy phép xây dựng. Lấy ý kiến cơ quan liên quan: Cơ quan cấp giấy phép xây dựng gửi văn bản lấy ý kiến của cơ quan quản lý nhà nước liên quan. Trong 12 ngày, các cơ quan này phải trả lời bằng văn bản (quá thời hạn coi như đồng ý). Cấp điều chỉnh giấy phép: Trong 20 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, cơ quan có thẩm quyền xem xét cấp điều chỉnh giấy phép xây dựng.	Trực tiếp, Trực tuyến, Dịch vụ bưu chính	20 Ngày. Trường hợp cần xem xét thêm, không được quá 10 ngày kể từ ngày hết thời hạn quy định.	Lệ phí: Đồng (Theo quy định của Hội đồng nhân dân cấp tỉnh)	Bản chính giấy phép xây dựng đã được cấp kèm theo bản vẽ đã được cấp kèm theo giấy xây dựng (Bản chính: 1, Bản sao: 0). 02 bộ bản vẽ thiết kế xây dựng trong hồ sơ thiết kế xây dựng điều chỉnh triển khai sau thiết kế cơ sở được phê duyệt (Bản chính: 2, Bản sao: 0). Báo cáo kết quả thẩm định và văn bản phê duyệt thiết kế xây dựng điều chỉnh (trừ nhà ở riêng lẻ) của chủ đầu tư, trong đó phải có nội dung về bảo đảm an toàn chịu lực, an toàn phòng, chống cháy, nổ, bảo vệ môi trường (Bản chính: 0, Bản sao: 1). Đối với trường hợp điều chỉnh thiết kế có thay đổi về diện tích sử dụng đất hoặc chức năng sử dụng đất: một trong các loại giấy tờ hợp pháp về đất đai theo Điều 53 Nghị định số 175/2024/NĐ-CP (Bản chính: 0, Bản sao: 1).	Công dân Việt Nam, Cán bộ, công chức, viên chức, Doanh nghiệp, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)	Ban Quản lý Khu chế xuất- Khu công nghiệp, Văn phòng Ban chỉ đạo liên ngành hội nhập quốc tế về kinh tế, Ban Quản lý Khu công nghệ cao, Bộ phận Một cửa Sở Xây dựng	"Bộ phận tiếp
nhận hồ sơ
và trả kết
quả giải
quyết TTHC
của Sở Xây
dựng tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công tỉnh"	Giấy phép xây dựng được điều chỉnh.	Luật Xây dựng số 50/2014/QH13 ngày 18-06-2014; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Xây dựng năm 2020 số 62/2020/QH14 ngày 17-06-2020; Nghị định số 175/2024/NĐ-CP ngày 30-12-2024 của Chính phủ; Nghị định số 144/2025/NĐ-CP ngày 12-06-2025 của Chính phủ; Nghị định số 105/2025/NĐ-CP ngày 15-05-2025 của Chính phủ.	Phù hợp với quy hoạch chi tiết xây dựng đã được phê duyệt (hoặc quy chế quản lý, kiến trúc đô thị/thiết kế đô thị). Phù hợp với mục đích sử dụng đất. Bảo đảm an toàn cho công trình, công trình lân cận và yêu cầu về bảo vệ môi trường, phòng, chống cháy, nổ, v.v.. Thiết kế xây dựng công trình đã được thẩm định, phê duyệt. Có văn bản đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền chấp thuận về vị trí và tổng mặt bằng của dự án. Điều chỉnh thiết kế làm thay đổi: Hình thức kiến trúc mặt ngoài (đối với công trình trong đô thị thuộc khu vực có yêu cầu về quản lý kiến trúc); Vị trí, diện tích xây dựng; quy mô, chiều cao, số tầng (ảnh hưởng đến kết cấu chịu lực chính); Công năng sử dụng làm ảnh hưởng đến an toàn, phòng, chống cháy, nổ, bảo vệ môi trường.
1.013.232	864/QĐ-BXD	Cấp giấy phép di dời đối với công trình cấp III, cấp IV (Công trình không theo tuyến/Theo tuyến trong đô thị/Tín ngưỡng, tôn giáo/Tượng đài, tranh hoành tráng/Theo giai đoạn cho công trình không theo tuyến/Theo giai đoạn cho công trình theo tuyến trong đô thị/Dự án) và nhà ở riêng lẻ	Cấp Xã	TTHC được luật giao quy định chi tiết	Hoạt động xây dựng	Chủ đầu tư nộp hồ sơ: nộp hồ sơ đề nghị cấp giấy phép di dời công trình cho Trung tâm phục vụ hành chính công cấp xã. Thẩm định hồ sơ và kiểm tra thực địa: Trong 07 ngày làm việc, tổ chức thẩm định, kiểm tra thực địa, thông báo 1 lần bằng văn bản cho chủ đầu tư bổ sung hồ sơ. Việc kiểm tra gồm đối chiếu sự phù hợp của bản vẽ thiết kế với thiết kế cơ sở được thẩm định, kiểm tra sự phù hợp với bản vẽ được thẩm duyệt về PCCC, và kiểm tra tính đầy đủ, hợp lệ của báo cáo kết quả thẩm tra (nếu có). Thông báo bổ sung hồ sơ lần 2: Trong 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận bổ sung, nếu chưa đáp ứng, thông báo hướng dẫn tiếp tục hoàn thiện. Nếu vẫn không đáp ứng, trong 03 ngày làm việc thông báo lý do không cấp giấy phép di dời. Lấy ý kiến cơ quan liên quan: Cơ quan cấp giấy phép xây dựng gửi văn bản lấy ý kiến của cơ quan quản lý nhà nước liên quan. Trong 12 ngày, các cơ quan này phải trả lời bằng văn bản (quá thời hạn coi như đồng ý). Cấp giấy phép: Trong 20 ngày (hoặc 15 ngày đối với nhà ở riêng lẻ) kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, cơ quan có thẩm quyền xem xét cấp giấy phép di dời công trình xây dựng.	Trực tiếp, Trực tuyến, Dịch vụ bưu chính	20 Ngày đối với công trình, 15 Ngày đối với nhà ở riêng lẻ. Trường hợp cần xem xét thêm, không được quá 10 ngày kể từ ngày hết thời hạn quy định.	Phí: Đồng (Theo quy định của Hội đồng nhân dân cấp tỉnh)	Bản sao giấy tờ chứng minh quyền sử dụng đất nơi công trình sẽ di dời đến và giấy tờ hợp pháp về sở hữu công trình (Bản chính: 2, Bản sao: 2). Bản vẽ hoàn công công trình (nếu có) hoặc bản vẽ thiết kế mô tả thực trạng công trình được di dời (gồm mặt bằng, mặt cắt móng và bản vẽ kết cấu chịu lực chính); bản vẽ tổng mặt bằng địa điểm công trình sẽ được di dời tới; bản vẽ mặt bằng, mặt cắt móng tại địa điểm công trình sẽ di dời đến (Bản chính: 2, Bản sao: 2). Báo cáo kết quả khảo sát đánh giá chất lượng hiện trạng của công trình do tổ chức, cá nhân có đủ điều kiện năng lực thực hiện (Bản chính: 2, Bản sao: 2). Phương án di dời do tổ chức, cá nhân có đủ điều kiện năng lực thực hiện (gồm thuyết minh về hiện trạng công trình và khu vực di dời đến; giải pháp di dời; giải pháp bảo đảm an toàn; tiến độ di dời; bản vẽ biện pháp thi công) (Bản chính: 2, Bản sao: 2).	Công dân Việt Nam, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)	Ủy ban nhân dân cấp xã	"Bộ phận
tiếp nhận hồ
sơ và trả kết
quả giải
quyết
TTHC tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công các xã,
phường"	Giấy phép di dời công trình kèm theo hồ sơ thiết kế trình xin cấp giấy phép xây dựng có đóng dấu của cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép xây dựng.	Luật Xây dựng số 50/2014/QH13 ngày 18-06-2014; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Xây dựng năm 2020 số 62/2020/QH14 ngày 17-06-2020; Nghị định số 175/2024/NĐ-CP ngày 30-12-2024 của Chính phủ; Nghị định số 140/2025/NĐ-CP ngày 12-06-2025 của Chính phủ; Nghị định số 144/2025/NĐ-CP ngày 12-06-2025 của Chính phủ; Nghị định số 105/2025/NĐ-CP ngày 15-05-2025 của Chính phủ.	Phù hợp với quy hoạch chi tiết xây dựng đã được phê duyệt (hoặc quy chế quản lý, kiến trúc đô thị/thiết kế đô thị). Phù hợp với mục đích sử dụng đất. Bảo đảm an toàn cho công trình, công trình lân cận và yêu cầu về bảo vệ môi trường, phòng, chống cháy, nổ, v.v.. Thiết kế xây dựng công trình đã được thẩm định, phê duyệt. Có văn bản đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền chấp thuận về vị trí và tổng mặt bằng của dự án. Đối với các công trình xây dựng ảnh hưởng lớn đến an toàn, lợi ích cộng đồng có yêu cầu thẩm tra: báo cáo kết quả thẩm tra phải có kết luận đáp ứng yêu cầu an toàn, tuân thủ tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật.
1.013.233	864/QĐ-BXD	Gia hạn giấy phép xây dựng đối với công trình cấp đặc biệt, cấp I, cấp II (Công trình không theo tuyến/theo tuyến trong đô thị/tín ngưỡng, tôn giáo/tượng đài, tranh hoành tráng/sửa chữa, cải tạo/theo giai đoạn cho công trình không theo tuyến/theo giai đoạn cho công trình theo tuyến trong đô thị/Dự án)	Cấp Tỉnh	TTHC được luật giao quy định chi tiết	Hoạt động xây dựng	Chủ đầu tư nộp hồ sơ: nộp 02 bộ hồ sơ đề nghị gia hạn cho Trung tâm phục vụ hành chính công hoặc Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả giải quyết TTHC của Sở Xây dựng hoặc Ban Quản lý KCN, KCX, KCNC, KKT. Gia hạn giấy phép: Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, cơ quan có thẩm quyền có trách nhiệm xem xét gia hạn giấy phép xây dựng.	Trực tiếp, Trực tuyến, Dịch vụ bưu chính	05 Ngày làm việc	Lệ phí: Đồng (Theo quy định của Hội đồng nhân dân cấp tỉnh)	Bản chính giấy phép xây dựng đã được cấp (Bản chính: 1, Bản sao: 0).	Công dân Việt Nam, Cán bộ, công chức, viên chức, Doanh nghiệp, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Hợp tác xã	Ban Quản lý Khu chế xuất- Khu công nghiệp, Ban QLDA đầu tư xây dựng khu kinh tế, Ban Quản lý Khu công nghệ cao, Bộ phận Một cửa Sở Xây dựng	"Bộ phận tiếp
nhận hồ sơ
và trả kết
quả giải
quyết TTHC
của Sở Xây
dựng tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công tỉnh"	Giấy phép xây dựng được gia hạn theo quy định.	Luật Xây dựng năm 2014 số 50/2014/QH13 ngày 18-06-2014; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Xây dựng năm 2020 số 62/2020/QH14 ngày 17-06-2020; Nghị định số 175/2024/NĐ-CP ngày 30-12-2024 của Chính phủ; Nghị định số 144/2025/NĐ-CP ngày 12-06-2025 của Chính phủ; Nghị định số 105/2025/NĐ-CP ngày 15-05-2025 của Chính phủ.	Phù hợp với quy hoạch chi tiết xây dựng đã được phê duyệt (hoặc quy chế quản lý, kiến trúc đô thị/thiết kế đô thị). Phù hợp với mục đích sử dụng đất. Bảo đảm an toàn cho công trình, công trình lân cận và yêu cầu về bảo vệ môi trường, phòng, chống cháy, nổ, v.v.. Thiết kế xây dựng công trình đã được thẩm định, phê duyệt. Có văn bản đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền chấp thuận về vị trí và tổng mặt bằng của dự án. Đối với các công trình xây dựng ảnh hưởng lớn đến an toàn, lợi ích cộng đồng có yêu cầu thẩm tra: báo cáo kết quả thẩm tra phải có kết luận đáp ứng yêu cầu an toàn, tuân thủ tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật.
1.013.234	864/QĐ-BXD	Thẩm định Thiết kế xây dựng triển khai sau thiết kế cơ sở/ Thiết kế xây dựng triển khai sau thiết kế cơ sở điều chỉnh	Cấp Tỉnh	TTHC được luật giao quy định chi tiết	Hoạt động xây dựng	Người đề nghị nộp hồ sơ: nộp 01 bộ hồ sơ cho Trung tâm phục vụ hành chính công cấp tỉnh, hoặc Ban quản lý KCN, KCX, KCNC, KKT, hoặc Bộ phận Một cửa cấp xã (nếu được phân cấp). Kiểm tra hồ sơ: Trong 07 ngày làm việc, cơ quan chuyên môn gửi văn bản yêu cầu bổ sung hồ sơ hoặc từ chối tiếp nhận (nếu nội dung hồ sơ khác Tờ trình). Tạm dừng thẩm định: Cơ quan chuyên môn có quyền tạm dừng thẩm định (không quá 01 lần) và thông báo các lỗi/sai sót. Nếu người đề nghị không bổ sung hồ sơ/khắc phục trong 20 ngày, cơ quan chuyên môn dừng việc thẩm định. Ra kết quả: Trong thời hạn không quá 40 ngày (công trình cấp I, đặc biệt), không quá 30 ngày (công trình cấp II, III), không quá 20 ngày (công trình còn lại) kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, cơ quan chuyên môn ra Thông báo kết quả thẩm định kèm theo hồ sơ bản vẽ được đóng dấu xác nhận thẩm định hoặc không đóng dấu thẩm định (nếu yêu cầu chỉnh sửa).	Trực tiếp	40 Ngày (công trình cấp I, cấp đặc biệt). 30 Ngày (công trình cấp II, cấp III). 20 Ngày (công trình còn lại). (Tính từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ).	Phí: Đồng (Áp dụng theo Thông tư số 64/2025/TT-BTC từ 01/7/2025 đến 31/12/2026).	Tờ trình thẩm định Thiết kế xây dựng triển khai sau thiết kế cơ sở/điều chỉnh (Bản chính: 1, Bản sao: 1). Hồ sơ khảo sát xây dựng được chủ đầu tư phê duyệt; hồ sơ thiết kế xây dựng của bước thiết kế xây dựng trình thẩm định (Bản chính: 1, Bản sao: 1). Mã số chứng chỉ năng lực/hành nghề của các nhà thầu/chức danh chủ nhiệm, chủ trì; Giấy phép hoạt động xây dựng của nhà thầu nước ngoài (nếu có) (Bản chính: 1, Bản sao: 1). Đối với công trình sử dụng vốn đầu tư công, vốn nhà nước ngoài đầu tư công: Dự toán xây dựng; các thông tin, số liệu có liên quan về giá, định mức, báo giá, kết quả thẩm định giá (nếu có) (Bản chính: 1, Bản sao: 1). Đối với công trình vi phạm hành chính về xây dựng (nếu có yêu cầu thẩm định): Báo cáo của chủ đầu tư về quá trình thực hiện dự án; Biên bản, quyết định xử phạt vi phạm hành chính; Báo cáo kiểm định của tổ chức kiểm định xây dựng đánh giá về khả năng chịu lực (Bản chính: 1, Bản sao: 1). Đối với công trình sửa chữa cải tạo: Hồ sơ khảo sát hiện trạng, Báo cáo kiểm định của tổ chức kiểm định xây dựng đánh giá về khả năng chịu lực (Bản chính: 1, Bản sao: 1). Đối với dự án nhóm B trở lên có công trình mới từ cấp II trở lên: Dữ liệu BIM của công trình theo định dạng gốc và định dạng chuẩn IFC 4.0 (hoặc các định dạng mở khác) (Bản chính: 1, Bản sao: 1). Các văn bản pháp lý kèm theo: Quyết định phê duyệt dự án; Văn bản thông báo kết quả thẩm định và hồ sơ bản vẽ thiết kế cơ sở được đóng dấu xác nhận; Báo cáo kết quả thẩm tra thiết kế xây dựng (nếu có); Văn bản thẩm duyệt thiết kế về PCCC (nếu có) và các văn bản khác có liên quan (Bản chính: 1, Bản sao: 1).	Công dân Việt Nam, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)	Sở Xây dựng	"Bộ phận tiếp
nhận hồ sơ
và trả kết
quả giải
quyết TTHC
của Sở Xây
dựng tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công tỉnh"	Văn bản thông báo kết quả thẩm định thiết kế xây dựng triển khai sau thiết kế cơ sở/điều chỉnh kèm theo hồ sơ bản vẽ thiết kế xây dựng có đóng dấu xác nhận đã được thẩm định hoặc không đóng dấu thẩm định (trường hợp yêu cầu chỉnh sửa).	Luật Xây dựng năm 2014 số 50/2014/QH13 ngày 18-06-2014; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Xây dựng năm 2020 số 62/2020/QH14 ngày 17-06-2020; Nghị định số 175/2024/NĐ-CP ngày 30-12-2024 của Chính phủ; Nghị định số 140/2025/NĐ-CP ngày 12-06-2025 của Chính phủ; Nghị định số 144/2025/NĐ-CP ngày 12-06-2025 của Chính phủ; Nghị định số 105/2025/NĐ-CP ngày 15-05-2025 của Chính phủ.	Hồ sơ trình thẩm định phải bảo đảm tính pháp lý, phù hợp với nội dung đề nghị thẩm định. Hồ sơ hợp lệ khi bảo đảm các nội dung quy định tại khoản 2 Điều 45 Nghị định số 175/202/NĐ-CP, đúng quy cách theo quy định tại Điều 39 (thiết kế kỹ thuật) hoặc Điều 40 (thiết kế bản vẽ thi công) Nghị định số 175/202/NĐ-CP, được trình bày bằng tiếng Việt và được kiểm tra, xác nhận. Phần hồ sơ thiết kế kiến trúc (nếu có) cần tuân thủ pháp luật về kiến trúc.
1.013.235	864/QĐ-BXD	Cấp lại giấy phép xây dựng đối với công trình cấp đặc biệt, cấp I, cấp II (công trình không theo tuyến/theo tuyến trong đô thị/tín ngưỡng, tôn giáo/tượng đài, tranh hoành tráng/sửa chữa, cải tạo/theo giai đoạn cho công trình không theo tuyến/theo giai đoạn cho công trình theo tuyến trong đô thị/dự án)	Cấp Tỉnh	TTHC được luật giao quy định chi tiết	Hoạt động xây dựng	Chủ đầu tư nộp hồ sơ: nộp 02 bộ hồ sơ đề nghị cấp lại cho Trung tâm phục vụ hành chính công hoặc Bộ phận tiếp nhận và trả kết quả của Sở Xây dựng hoặc Ban Quản lý KCN, KCX, KCNC, KKT. Cấp lại giấy phép: Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, cơ quan có thẩm quyền có trách nhiệm xem xét cấp lại giấy phép xây dựng.	Trực tiếp, Trực tuyến, Dịch vụ bưu chính	05 Ngày làm việc	Lệ phí: Đồng (Theo quy định của Hội đồng nhân dân cấp tỉnh)	Bản chính giấy phép xây dựng đã được cấp (đối với trường hợp bị rách, nát) (Bản chính: 1, Bản sao: 0).	Công dân Việt Nam, Cán bộ, công chức, viên chức, Doanh nghiệp, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Hợp tác xã	Ban Quản lý Khu chế xuất- Khu công nghiệp, Ban QLDA đầu tư xây dựng khu kinh tế, Ban Quản lý Khu công nghệ cao, Bộ phận Một cửa Sở Xây dựng	"Bộ phận tiếp
nhận hồ sơ
và trả kết
quả giải
quyết TTHC
của Sở Xây
dựng tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công tỉnh"	Giấy phép xây dựng được cấp lại theo quy định.	Luật Xây dựng năm 2014 số 50/2014/QH13 ngày 18-06-2014; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Xây dựng năm 2020 số 62/2020/QH14 ngày 17-06-2020; Nghị định số 175/2024/NĐ-CP ngày 30-12-2024 của Chính phủ; Nghị định số 144/2025/NĐ-CP ngày 12-06-2025 của Chính phủ; Nghị định số 105/2025/NĐ-CP ngày 15-05-2025 của Chính phủ.	Phù hợp với quy hoạch chi tiết xây dựng đã được phê duyệt (hoặc quy chế quản lý, kiến trúc đô thị/thiết kế đô thị). Phù hợp với mục đích sử dụng đất. Bảo đảm an toàn cho công trình, công trình lân cận và yêu cầu về bảo vệ môi trường, phòng, chống cháy, nổ, v.v.. Thiết kế xây dựng công trình đã được thẩm định, phê duyệt. Có văn bản đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền chấp thuận về vị trí và tổng mặt bằng của dự án. Đối với các công trình xây dựng ảnh hưởng lớn đến an toàn, lợi ích cộng đồng có yêu cầu thẩm tra: báo cáo kết quả thẩm tra phải có kết luận đáp ứng yêu cầu an toàn, tuân thủ tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật.
1.013.236	864/QĐ-BXD	Cấp giấy phép xây dựng mới công trình cấp đặc biệt, cấp I, cấp II (Công trình không theo tuyến/Theo tuyến trong đô thị/Tín ngưỡng, tôn giáo/Tượng đài, tranh hoành tráng/Theo giai đoạn cho công trình không theo tuyến/Theo giai đoạn cho công trình theo tuyến trong đô thị/Dự án)	Cấp Tỉnh	TTHC được luật giao quy định chi tiết	Hoạt động xây dựng	Chủ đầu tư nộp hồ sơ: nộp hồ sơ đề nghị cấp giấy phép cho Trung tâm phục vụ hành chính công cấp tỉnh hoặc ban quản lý KCN, KCX, KCNC, KKT. Thẩm định hồ sơ và kiểm tra thực địa (Lần 1): Trong 07 ngày làm việc, tổ chức thẩm định, kiểm tra thực địa, thông báo 1 lần bằng văn bản cho chủ đầu tư bổ sung hồ sơ. Việc kiểm tra gồm đối chiếu sự phù hợp của bản vẽ thiết kế với thiết kế cơ sở được thẩm định, kiểm tra sự phù hợp với bản vẽ được thẩm duyệt về PCCC, và kiểm tra tính đầy đủ, hợp lệ của báo cáo kết quả thẩm tra (nếu có). Thông báo bổ sung hồ sơ (Lần 2): Trong 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận bổ sung, nếu chưa đáp ứng, thông báo hướng dẫn tiếp tục hoàn thiện. Nếu vẫn không đáp ứng, trong 03 ngày làm việc, thông báo lý do không cấp giấy phép. Lấy ý kiến cơ quan liên quan: Cơ quan có thẩm quyền gửi văn bản lấy ý kiến của cơ quan quản lý nhà nước liên quan. Trong 12 ngày, các cơ quan này phải trả lời bằng văn bản (quá thời hạn coi như đồng ý). Cấp giấy phép: Trong 20 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, cơ quan có thẩm quyền xem xét cấp giấy phép xây dựng.	Trực tiếp, Trực tuyến, Dịch vụ bưu chính	20 Ngày. Trường hợp cần xem xét thêm, không được quá 10 ngày kể từ ngày hết thời hạn quy định.	Phí: Đồng (Theo quy định của Hội đồng nhân dân cấp tỉnh)	Hồ sơ chung: Một trong những giấy tờ hợp pháp về đất đai theo Điều 53 Nghị định số 175/2024/NĐ-CP (Bản chính: 1, Bản sao: 1). Trường hợp Không theo tuyến: 02 bộ bản vẽ thiết kế xây dựng triển khai sau thiết kế cơ sở (Bản chính: 1, Bản sao: 1). Dữ liệu BIM (nếu có yêu cầu) (Bản chính: 1, Bản sao: 1). Quyết định phê duyệt dự án, văn bản thông báo kết quả thẩm định và hồ sơ bản vẽ thiết kế cơ sở (nếu có); báo cáo kết quả thẩm tra (nếu có); kết quả PCCC; kết quả bảo vệ môi trường (Bản chính: 1, Bản sao: 1). Trường hợp Theo tuyến: 02 bộ bản vẽ thiết kế xây dựng triển khai sau thiết kế cơ sở (gồm sơ đồ vị trí tuyến, mặt bằng tổng thể, mặt cắt dọc/ngang chủ yếu, mặt bằng/mặt cắt móng, giải pháp kết cấu chính, đấu nối HTKT) (Bản chính: 1, Bản sao: 1). Dữ liệu BIM (nếu có yêu cầu) (Bản chính: 1, Bản sao: 1). Quyết định phê duyệt dự án, văn bản thông báo kết quả thẩm định và hồ sơ bản vẽ thiết kế cơ sở (nếu có); báo cáo kết quả thẩm tra (nếu có); kết quả PCCC; kết quả bảo vệ môi trường (Bản chính: 1, Bản sao: 1). Trường hợp Tôn giáo: Dữ liệu BIM (nếu có yêu cầu) (Bản chính: 1, Bản sao: 1). Văn bản chấp thuận về sự cần thiết xây dựng và quy mô công trình của cơ quan chuyên môn về tôn giáo thuộc UBND cấp tỉnh (Bản chính: 1, Bản sao: 1). 02 bộ bản vẽ thiết kế xây dựng triển khai sau thiết kế cơ sở (Bản chính: 1, Bản sao: 1). Trường hợp Tín ngưỡng: 02 bộ bản vẽ thiết kế xây dựng kèm kết quả PCCC, báo cáo thẩm tra (nếu có yêu cầu) (Bản chính: 1, Bản sao: 1). Ý kiến của cơ quan chuyên môn về tín ngưỡng, tôn giáo (nếu pháp luật có quy định); báo cáo kết quả thẩm tra thiết kế xây dựng (đối với công trình ảnh hưởng lớn đến an toàn cộng đồng) (Bản chính: 1, Bản sao: 1). Dữ liệu BIM (nếu có yêu cầu) (Bản chính: 1, Bản sao: 1). Trường hợp Tượng đài, tranh hoành tráng: 02 bộ bản vẽ thiết kế xây dựng triển khai sau thiết kế cơ sở (Bản chính: 1, Bản sao: 1). Văn bản chấp thuận về sự cần thiết xây dựng và quy mô công trình của cơ quan quản lý nhà nước về văn hóa (Bản chính: 1, Bản sao: 1). Dữ liệu BIM (nếu có yêu cầu) (Bản chính: 1, Bản sao: 1). Quyết định phê duyệt dự án, văn bản thông báo kết quả thẩm định và hồ sơ bản vẽ thiết kế cơ sở (nếu có); báo cáo kết quả thẩm tra (nếu có); kết quả PCCC; kết quả bảo vệ môi trường (Bản chính: 1, Bản sao: 1). Trường hợp Cơ quan ngoại giao và tổ chức quốc tế: 02 bộ bản vẽ thiết kế xây dựng triển khai sau thiết kế cơ sở (Bản chính: 1, Bản sao: 1). Các điều khoản quy định của Hiệp định hoặc thỏa thuận đã được ký kết với Chính phủ Việt Nam (Bản chính: 1, Bản sao: 1). Dữ liệu BIM (nếu có yêu cầu) (Bản chính: 1, Bản sao: 1).	Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)	Sở Xây dựng, Ban Quản lý các Khu công nghiệp	"Bộ phận tiếp
nhận hồ sơ
và trả kết
quả giải
quyết TTHC
của Sở Xây
dựng tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công tỉnh"	Giấy phép xây dựng kèm theo hồ sơ thiết kế trình xin cấp giấy phép xây dựng có đóng dấu của cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép xây dựng.	Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Xây dựng năm 2020 số 62/2020/QH14 ngày 17-06-2020; Nghị định số 144/2025/NĐ-CP ngày 12-06-2025 của Chính phủ; Nghị định số 105/2025/NĐ-CP ngày 15-05-2025 của Chính phủ.	Phù hợp với quy hoạch chi tiết xây dựng đã được phê duyệt (hoặc quy chế quản lý, kiến trúc đô thị/thiết kế đô thị). Phù hợp với mục đích sử dụng đất. Bảo đảm an toàn cho công trình, công trình lân cận và yêu cầu về bảo vệ môi trường, phòng, chống cháy, nổ, v.v.. Thiết kế xây dựng công trình đã được thẩm định, phê duyệt. Có văn bản đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền chấp thuận về vị trí và tổng mặt bằng của dự án. Đối với các công trình xây dựng ảnh hưởng lớn đến an toàn, lợi ích cộng đồng có yêu cầu thẩm tra: báo cáo kết quả thẩm tra phải có kết luận đáp ứng yêu cầu an toàn, tuân thủ tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật.
1.013.237	864/QĐ-BXD	Cấp mới chứng chỉ hành nghề hoạt động xây dựng	Cấp Tỉnh	TTHC được luật giao quy định chi tiết	Hoạt động xây dựng	"- Cá nhân nộp hồ sơ: nộp trực tiếp, qua dịch vụ bưu chính hoặc trực tuyến 01 bộ hồ sơ cho Trung tâm phục vụ hành chính công tỉnh hoặc Tổ chức xã hội nghề nghiệp đủ điều kiện mà mình là hội viên.
- Kiểm tra hồ sơ: Trong 05 ngày làm việc, Sở Xây dựng hoặc Tổ chức xã hội nghề nghiệp kiểm tra hồ sơ, nếu không đầy đủ/hợp lệ thì thông báo 1 lần bằng văn bản. 
- Thông báo kết quả đánh giá: Kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, thông báo kết quả đánh giá hồ sơ (đủ/không đủ điều kiện sát hạch). 
- Thông báo sát hạch: Thông báo thời gian, địa điểm sát hạch, danh sách đủ điều kiện trước 05 ngày làm việc. 
- Cấp chứng chỉ/Trả kết quả: Trong 10 ngày kể từ ngày có kết quả sát hạch đạt yêu cầu, cấp chứng chỉ hành nghề cho cá nhân đạt sát hạch và trả kết quả cho cá nhân không đạt. 
- Đăng tải thông tin: Trong không quá 05 ngày làm việc kể từ ngày cấp chứng chỉ, đăng tải thông tin về năng lực hoạt động của cá nhân."	Trực tiếp, Trực tuyến, Dịch vụ bưu chính	"55 Ngày gồm
- Trả kết quả đánh giá hồ sơ (thông báo kết quả đánh giá hồ sơ đề nghị cấp chứng chỉ hành nghề đủ/không đủ điều kiện sát hạch, thông báo thời điểm tổ chức thi sát hạch): 45 ngày kể từ ngày nộp hồ sơ. 
- Trả chứng chỉ hành nghề (cá nhân đạt sát hạch): 10 ngày kể từ ngày sát hạch."	Lệ phí: Đồng Áp dụng theo Thông tư số 64/2025/TT-BTC từ 01/7/2025 đến 31/12/2026); Chi phí sát hạch theo quy định của Bộ Xây dựng.	"- Tệp tin ảnh màu cỡ 4x6 cm có nền màu trắng chân dung (Bản chính: 1, Bản sao: 0). 
- Bản sao có chứng thực/điện tử được chứng thực: Văn bằng do cơ sở đào tạo hợp pháp cấp phù hợp với lĩnh vực, hạng chứng chỉ (kèm bảng điểm/phụ lục văn bằng nếu cần) (Bản chính: 0, Bản sao: 1). 
- Bản sao có chứng thực/điện tử được chứng thực: Chứng chỉ hành nghề đã được cấp trước đó (nếu có) (Bản chính: 0, Bản sao: 1). 
- Bản sao có chứng thực/điện tử được chứng thực: Quyết định phân công công việc/văn bản xác nhận của chủ đầu tư/văn bản của cơ quan chuyên môn hoặc Hợp đồng kinh tế và biên bản nghiệm thu (đối với cá nhân hành nghề độc lập) (Bản chính: 0, Bản sao: 1). 
- Bản sao có chứng thực/điện tử được chứng thực: Giấy tờ về cư trú hoặc giấy phép lao động (đối với người nước ngoài/Việt Nam định cư ở nước ngoài) (Bản chính: 0, Bản sao: 1)."	Công dân Việt Nam, Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Người nước ngoài	Tổ chức xã hội - nghề nghiệp đã được công nhận, Bộ phận Một cửa Sở Xây dựng	"Bộ phận tiếp
nhận hồ sơ
và trả kết
quả giải
quyết TTHC
của Sở Xây
dựng tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công tỉnh"	Chứng chỉ hành nghề hoạt động xây dựng.	Luật Xây dựng năm 2014 số 50/2014/QH13 ngày 18-06-2014; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Xây dựng năm 2020 số 62/2020/QH14 ngày 17-06-2020; Nghị định số 175/2024/NĐ-CP ngày 30-12-2024 của Chính phủ; Nghị định số 144/2025/NĐ-CP ngày 12-06-2025 của Chính phủ.	"- Có đủ năng lực hành vi dân sự; có giấy tờ về cư trú hoặc giấy phép lao động (đối với người nước ngoài/Việt Nam định cư ở nước ngoài). 
- Có trình độ chuyên môn phù hợp: Hạng I (Đại học, 7 năm kinh nghiệm); Hạng II (Đại học, 4 năm kinh nghiệm); Hạng III (Đại học 2 năm, Cao đẳng 3 năm). 
- Có kinh nghiệm nghề nghiệp phù hợp trong vòng 10 năm gần nhất. 
- Đối với hội viên/thành viên của Tổ chức xã hội nghề nghiệp: đã được kết nạp tối thiểu 3 tháng trước thời điểm đề nghị. 
- Đáp ứng các yêu cầu chuyên môn phù hợp về khảo sát, thiết kế quy hoạch, thiết kế xây dựng, giám sát thi công, định giá xây dựng và quản lý dự án."
1.013.238	864/QĐ-BXD	Cấp giấy phép xây dựng sửa chữa, cải tạo đối với công trình cấp đặc biệt, cấp I, cấp II (công trình Không theo tuyến/Theo tuyến trong đô thị/Tín ngưỡng, tôn giáo/Tượng đài, tranh hoành tráng/Theo giai đoạn cho công trình không theo tuyến/Theo giai đoạn cho công trình theo tuyến trong đô thị/Dự án)	Cấp Tỉnh	TTHC được luật giao quy định chi tiết	Hoạt động xây dựng	Chủ đầu tư nộp hồ sơ: nộp hồ sơ đề nghị cấp giấy phép sửa chữa, cải tạo cho Trung tâm phục vụ hành chính công cấp tỉnh hoặc Ban quản lý KCN, KCX, KCNC, KKT. Thẩm định hồ sơ và kiểm tra thực địa (Lần 1): Trong 07 ngày làm việc, tổ chức thẩm định, kiểm tra thực địa, thông báo 1 lần bằng văn bản cho chủ đầu tư bổ sung hồ sơ. Thông báo bổ sung hồ sơ (Lần 2): Trong 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận bổ sung, nếu chưa đáp ứng, thông báo hướng dẫn tiếp tục hoàn thiện. Nếu vẫn không đáp ứng, trong 03 ngày làm việc, thông báo lý do không cấp giấy phép xây dựng. Lấy ý kiến cơ quan liên quan: Cơ quan có thẩm quyền gửi văn bản lấy ý kiến của cơ quan quản lý nhà nước liên quan. Trong 12 ngày, các cơ quan này phải trả lời bằng văn bản (quá thời hạn coi như đồng ý). Cấp giấy phép: Trong 20 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, cơ quan có thẩm quyền xem xét cấp giấy phép sửa chữa, cải tạo.	Trực tiếp, Trực tuyến, Dịch vụ bưu chính	20 Ngày. Trường hợp cần xem xét thêm, không được quá 10 ngày kể từ ngày hết thời hạn quy định.	Phí: Đồng (Theo quy định của Hội đồng nhân dân cấp tỉnh)	Hồ sơ chung: Một trong những giấy tờ hợp pháp về đất đai theo Điều 53 Nghị định số 175/2024/NĐ-CP (Bản chính: 1, Bản sao: 1). Quyết định phê duyệt dự án, văn bản thông báo kết quả thẩm định và hồ sơ bản vẽ thiết kế cơ sở (nếu có); báo cáo kết quả thẩm tra (nếu có); kết quả PCCC; kết quả bảo vệ môi trường (Bản chính: 1, Bản sao: 1). Trường hợp Không theo tuyến: Bản vẽ hiện trạng của các bộ phận công trình dự kiến sửa chữa, cải tạo; và ảnh chụp (tối thiểu 10 x 15 cm) hiện trạng công trình và công trình lân cận (Bản chính: 1, Bản sao: 1). 02 bộ bản vẽ thiết kế xây dựng triển khai sau thiết kế cơ sở (Bản chính: 1, Bản sao: 1). Trường hợp Theo tuyến: 02 bộ bản vẽ thiết kế xây dựng triển khai sau thiết kế cơ sở (gồm sơ đồ vị trí tuyến, mặt bằng tổng thể, mặt cắt dọc/ngang chủ yếu, mặt bằng/mặt cắt móng, giải pháp kết cấu chính, đấu nối HTKT) (Bản chính: 1, Bản sao: 1). Trường hợp Tôn giáo: 02 bộ bản vẽ thiết kế xây dựng triển khai sau thiết kế cơ sở (Bản chính: 1, Bản sao: 1). Văn bản chấp thuận về sự cần thiết xây dựng và quy mô công trình của cơ quan chuyên môn về tôn giáo thuộc UBND cấp tỉnh (Bản chính: 1, Bản sao: 1). Trường hợp Tín ngưỡng: 02 bộ bản vẽ thiết kế xây dựng kèm kết quả PCCC, báo cáo thẩm tra (nếu có yêu cầu) (Bản chính: 1, Bản sao: 1). Ý kiến của cơ quan chuyên môn về tín ngưỡng, tôn giáo (nếu pháp luật có quy định); báo cáo kết quả thẩm tra (Bản chính: 1, Bản sao: 1). Trường hợp Tượng đài, tranh hoành tráng: 02 bộ bản vẽ thiết kế xây dựng triển khai sau thiết kế cơ sở (Bản chính: 1, Bản sao: 1). Văn bản chấp thuận về sự cần thiết xây dựng và quy mô công trình của cơ quan quản lý nhà nước về văn hóa (Bản chính: 1, Bản sao: 1). Trường hợp Cơ quan ngoại giao và tổ chức quốc tế: 02 bộ bản vẽ thiết kế xây dựng triển khai sau thiết kế cơ sở (Bản chính: 1, Bản sao: 1). Các điều khoản quy định của Hiệp định hoặc thỏa thuận đã được ký kết với Chính phủ Việt Nam (Bản chính: 1, Bản sao: 1).	Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)	Sở Xây dựng, Ban Quản lý các Khu công nghiệp	"Bộ phận tiếp
nhận hồ sơ
và trả kết
quả giải
quyết TTHC
của Sở Xây
dựng tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công tỉnh"	Giấy phép sửa chữa, cải tạo công trình xây dựng kèm theo hồ sơ thiết kế trình xin cấp giấy phép xây dựng có đóng dấu của cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép xây dựng.	Luật Xây dựng năm 2014 số 50/2014/QH13 ngày 18-06-2014; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Xây dựng năm 2020 số 62/2020/QH14 ngày 17-06-2020; Nghị định số 175/2024/NĐ-CP ngày 30-12-2024 của Chính phủ; Nghị định số 144/2025/NĐ-CP ngày 12-06-2025 của Chính phủ; Nghị định số 105/2025/NĐ-CP ngày 15-05-2025 của Chính phủ.	Phù hợp với quy hoạch chi tiết xây dựng đã được phê duyệt (hoặc quy chế quản lý, kiến trúc đô thị/thiết kế đô thị). Phù hợp với mục đích sử dụng đất. Bảo đảm an toàn cho công trình, công trình lân cận và yêu cầu về bảo vệ môi trường, phòng, chống cháy, nổ, v.v.. Thiết kế xây dựng công trình đã được thẩm định, phê duyệt. Có văn bản đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền chấp thuận về vị trí và tổng mặt bằng của dự án. Đối với các công trình xây dựng ảnh hưởng lớn đến an toàn, lợi ích cộng đồng có yêu cầu thẩm tra: báo cáo kết quả thẩm tra phải có kết luận đáp ứng yêu cầu an toàn, tuân thủ tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật.
1.013.239	864/QĐ-BXD	Thẩm định Báo cáo nghiên cứu khả thi đầu tư xây dựng/Báo cáo nghiên cứu khả thi đầu tư xây dựng điều chỉnh	Cấp Tỉnh	TTHC được luật giao quy định chi tiết	Hoạt động xây dựng	Người đề nghị nộp hồ sơ: nộp 01 bộ hồ sơ đề nghị thẩm định cho Trung tâm phục vụ hành chính công cấp tỉnh hoặc Ban quản lý KCN, KCX, KCNC, KKT hoặc Bộ phận Một cửa cấp xã (nếu được phân cấp). Kiểm tra hồ sơ: Trong 07 ngày, cơ quan chuyên môn gửi văn bản yêu cầu bổ sung hồ sơ hoặc từ chối tiếp nhận (nếu nội dung hồ sơ khác Tờ trình). Tạm dừng thẩm định: Cơ quan chuyên môn có quyền tạm dừng thẩm định (không quá 01 lần) và thông báo các lỗi/sai sót. Nếu người đề nghị không bổ sung/khắc phục trong 20 ngày, cơ quan chuyên môn dừng việc thẩm định. Ra kết quả: Trong thời hạn không quá, 35 ngày (dự án nhóm A), 25 ngày (dự án nhóm B), 15 ngày (dự án nhóm C) kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, cơ quan chuyên môn ra văn bản thông báo kết quả thẩm định.	Trực tiếp, Trực tuyến, Dịch vụ bưu chính	35 Ngày (Dự án nhóm A). 25 Ngày (Dự án nhóm B). 15 Ngày (Dự án nhóm C). (Kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ).	Phí: Đồng (Áp dụng theo Thông tư số 64/2025/TT-BTC từ 01/7/2025 đến 31/12/2026).	Văn bản về chủ trương đầu tư xây dựng công trình (Bản chính: 0, Bản sao: 1). Giấy phép đầu tư, Giấy chứng nhận ưu đãi đầu tư, Giấy chứng nhận đầu tư, Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư; Quyết định phê duyệt kết quả trúng đấu giá/trúng đấu thầu (đối với dự án chuyển tiếp) (Bản chính: 0, Bản sao: 1). Quyết định lựa chọn phương án thiết kế kiến trúc thông qua thi tuyển và bản vẽ kèm theo (nếu có yêu cầu thi tuyển) (Bản chính: 0, Bản sao: 1). Văn bản/quyết định phê duyệt và bản đồ/bản vẽ kèm theo của quy hoạch sử dụng làm căn cứ lập dự án (Bản chính: 0, Bản sao: 1). Quyết định phê duyệt kết quả thẩm định báo cáo đánh giá tác động môi trường hoặc giấy phép môi trường (nếu có yêu cầu) (Bản chính: 0, Bản sao: 1). Các văn bản thỏa thuận, xác nhận về đấu nối hạ tầng kỹ thuật của dự án, văn bản chấp thuận độ cao công trình (nếu có) (Bản chính: 0, Bản sao: 1). Hồ sơ khảo sát xây dựng được phê duyệt; Thuyết minh Báo cáo nghiên cứu khả thi đầu tư xây dựng; Thiết kế cơ sở; Danh mục tiêu chuẩn chủ yếu áp dụng cho dự án; Báo cáo kết quả thẩm tra thiết kế cơ sở (nếu có) (Bản chính: 0, Bản sao: 1). Danh sách các nhà thầu kèm mã số chứng chỉ năng lực và mã số chứng chỉ hành nghề của các chức danh chủ nhiệm/chủ trì (Bản chính: 0, Bản sao: 1). Đối với dự án sử dụng vốn đầu tư công, vốn nhà nước ngoài đầu tư công: Tổng mức đầu tư; các thông tin, số liệu có liên quan về giá, định mức, báo giá, kết quả thẩm định giá (nếu có) (Bản chính: 0, Bản sao: 1). Đối với dự án có vi phạm hành chính về xây dựng (nếu có yêu cầu thẩm định): Báo cáo của chủ đầu tư về quá trình thực hiện dự án; Biên bản, quyết định xử phạt vi phạm hành chính; Báo cáo kiểm định của tổ chức kiểm định xây dựng đánh giá về khả năng chịu lực (Bản chính: 0, Bản sao: 1). Đối với dự án sửa chữa, cải tạo: Hồ sơ khảo sát hiện trạng, Báo cáo kiểm định của tổ chức kiểm định xây dựng đánh giá về khả năng chịu lực của công trình (nếu có liên quan) (Bản chính: 0, Bản sao: 1). Đối với dự án nhóm B trở lên có công trình mới từ cấp II trở lên: Dữ liệu BIM (Bản chính: 0, Bản sao: 1). Đối với hồ sơ trình thẩm định điều chỉnh: Lý do, mục tiêu điều chỉnh dự án, việc đáp ứng điều kiện điều chỉnh dự án; Báo cáo của chủ đầu tư về quá trình thực hiện dự án, tình hình thực tế thi công (Bản chính: 0, Bản sao: 1).	Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp	Ban Quản lý Khu chế xuất- Khu công nghiệp, Ban QLDA đầu tư xây dựng khu kinh tế, Ban Quản lý Khu công nghệ cao, Bộ phận Một cửa Sở Công thương, Bộ phận Một cửa Sở Xây dựng, Bộ phận Một cửa Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn	"Bộ phận tiếp
nhận hồ sơ
và trả kết
quả giải
quyết TTHC
của Sở Xây
dựng tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công tỉnh"	Văn bản thông báo kết quả thẩm định Báo cáo nghiên cứu khả thi đầu tư xây dựng/Điều chỉnh kèm theo hồ sơ bản vẽ thiết kế xây dựng có đóng dấu xác nhận đã được thẩm định hoặc không đóng dấu thẩm định (nếu yêu cầu chỉnh sửa).	Luật Xây dựng năm 2014 số 50/2014/QH13 ngày 18-06-2014; Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Xây dựng năm 2020 số 62/2020/QH14 ngày 17-06-2020; Nghị định số 175/2024/NĐ-CP ngày 30-12-2024 của Chính phủ; Nghị định số 140/2025/NĐ-CP ngày 12-06-2025 của Chính phủ; Nghị định số 144/2025/NĐ-CP ngày 12-06-2025 của Chính phủ; Nghị định số 105/2025/NĐ-CP ngày 15-05-2025 của Chính phủ.	Hồ sơ trình thẩm định phải bảo đảm tính pháp lý, hợp lệ, phù hợp với nội dung đề nghị thẩm định. Hồ sơ được xem là đúng quy cách, trình bày bằng tiếng Việt và được người đề nghị thẩm định kiểm tra, xác nhận.
1.009.788	863/QĐ-BXD	Cho ý kiến về kết quả đánh giá an toàn công trình đối với công trình xây dựng nằm trên địa bàn tỉnh.	Cấp Tỉnh	TTHC được luật giao quy định chi tiết	Quản lý chất lượng công trình xây dựng	Bước 1: Sau khi xác nhận kết quả đánh giá an toàn công trình, chủ sở hữu hoặc người quản lý, sử dụng công trình gửi 01 bản báo cáo kết quả đánh giá an toàn công trình đến Trung tâm phục vụ hành chính công của Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh (nếu có) hoặc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.Bước 2: Trong thời hạn 14 ngày kể từ ngày tiếp nhận báo cáo kết quả đánh giá an toàn công trình, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem xét ra văn bản thông báo ý kiến chấp thuận (yêu cầu chủ sở hữu hoặc người quản lý, sử dụng công trình thực hiện các kiến nghị của tổ chức đánh giá an toàn để công trình đáp ứng các yêu cầu về an toàn) hoặc không chấp thuận báo cáo kết quả đánh giá an toàn (yêu cầu chủ sở hữu hoặc người quản lý, sử dụng công trình tổ chức thực hiện đánh giá lại hoặc đánh giá bổ sung). Trường hợp kết quả đánh giá cho thấy công trình không đảm bảo điều kiện an toàn thì yêu cầu chủ sở hữu hoặc người quản lý, sử dụng công trình thực hiện quy định về xử lý đối với công trình có dấu hiệu nguy hiểm, không đảm bảo an toàn cho khai thác, sử dụng tại Điều 40 Nghị định số 06/2021/NĐ-CP.	Trực tiếp; Trực tuyến; Dịch vụ bưu chính	14 Ngày (14 ngày kể từ ngày tiếp nhận báo cáo kết quả đánh giá an toàn công trình)	Không	Báo cáo kết quả đánh giá an toàn công trình (Bản chính: 1; Bản sao: 1).	Công dân Việt Nam	Ủy ban nhân dân cấp tỉnh	Trung tâm phục vụ hành chính công thuộc Ủy ban nhân dân tỉnh hoặc Ủy ban nhân dân tỉnh	Văn bản thông báo ý kiến về kết quả đánh giá an toàn công trình XD	Luật số 62/2020/QH14 ngày 17-06-2020; Nghị định số 06/2021/NĐ-CP ngày 26-01-2021 của Chính phủ; Luật số 50/2014/QH13 ngày 18-06-2014; Nghị định số 35/2023/NĐ-CP ngày 20-06-2023 của Chính phủ; Nghị định số 175/2024/NĐ-CP ngày 30-12-2024 của Chính phủ; Nghị định số 144/2025/NĐ-CP ngày 12-06-2025 của Chính phủ.	Không có
1.009.791	863/QĐ-BXD	Cho ý kiến về việc kéo dài thời hạn sử dụng của công trình hết thời hạn sử dụng theo thiết kế nhưng có nhu cầu sử dụng tiếp (trừ trường hợp nhà ở riêng lẻ)	Cấp Tỉnh	TTHC được luật giao quy định chi tiết	Quản lý chất lượng công trình xây dựng	Bước 1: Chủ sở hữu hoặc người quản lý, sử dụng công trình gửi báo cáo kết quả thực hiện công việc tổ chức kiểm tra, kiểm định để đánh giá chất lượng hiện trạng của công trình và đề xuất phương án gia cố, cải tạo, sửa chữa hư hỏng công trình (nếu có), xác định thời gian được tiếp tục sử dụng công trình sau khi sửa chữa, gia cố; tổ chức gia cố, cải tạo, sửa chữa hư hỏng công trình (nếu có) để đảm bảo công năng và an toàn sử dụng đến Trung tâm phục vụ hành chính công của Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh (nếu có) hoặc Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh.Bước 2: Trong thời hạn 14 ngày kể từ ngày nhận báo cáo, Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh xem xét và cho ý kiến về việc kéo dài thời hạn sử dụng của công trình.	Trực tiếp; Trực tuyến; Dịch vụ bưu chính	14 Ngày (14 ngày kể từ ngày tiếp nhận báo cáo kết quả thực hiện công việc của Chủ sở hữu hoặc người quản lý, sử dụng công trình)	Không	Báo cáo kết quả thực hiện công việc tổ chức kiểm tra, kiểm định để đánh giá chất lượng hiện trạng của công trình và đề xuất phương án gia cố, cải tạo, sửa chữa hư hỏng công trình (nếu có), xác định thời gian được tiếp tục sử dụng công trình sau khi sửa chữa, gia cố; tổ chức gia cố, cải tạo, sửa chữa hư hỏng công trình (nếu có) để đảm bảo công năng và an toàn sử dụng (Bản chính: 1; Bản sao: 1).	Công dân Việt Nam	Ủy ban nhân dân cấp tỉnh	Trung tâm phục vụ hành chính công của Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh (nếu có) hoặc Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh	Văn bản thông báo ý kiến về việc kéo dài thời hạn sử dụng của công trình	Luật số 62/2020/QH14 ngày 17-06-2020; Nghị định số 06/2021/NĐ-CP ngày 26-01-2021 của Chính phủ; Luật số 50/2014/QH13 ngày 18-06-2014; Nghị định số 144/2025/NĐ-CP ngày 12-06-2025 của Chính phủ.	Chủ sở hữu hoặc người quản lý, sử dụng công trình gửi báo cáo kết quả thực hiện công việc... tối thiểu 12 tháng trước khi công trình hết thời hạn sử dụng.
1.009.794	863/QĐ-BXD	Kiểm tra công tác nghiệm thu hoàn thành công trình của cơ quan chuyên môn về xây dựng tại địa phương	Cấp Tỉnh	TTHC được luật giao quy định chi tiết	Quản lý chất lượng công trình xây dựng	Bước 1: Chủ đầu tư gửi 01 bộ hồ sơ đề nghị kiểm tra công tác nghiệm thu hoàn thành hạng mục công trình, công trình xây dựng tới Trung tâm phục vụ hành chính công của UBND cấp tỉnh (nếu có) hoặc bộ phận một cửa của cơ quan chuyên môn về xây dựng thuộc UBND cấp tỉnh.Bước 2: Cơ quan chuyên môn về xây dựng thực hiện kiểm tra các điều kiện nghiệm thu hoàn thành hạng mục công trình, công trình xây dựng. Trường hợp công trình không được kiểm tra trong quá trình thi công thì thực hiện kiểm tra sự tuân thủ các quy định về công tác quản lý chất lượng, an toàn trong thi công xây dựng công trình của chủ đầu tư và các nhà thầu và kiểm tra các điều kiện nghiệm thu hoàn thành hạng mục công trình, công trình xây dựng.Bước 3: Trong thời hạn 30 ngày đối với công trình cấp I, cấp đặc biệt và 20 ngày đối với công trình còn lại kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ đề nghị kiểm tra công tác nghiệm thu, cơ quan chuyên môn về xây dựng thuộc UBND cấp tỉnh ra thông báo kết quả kiểm tra công tác nghiệm thu hoàn thành hạng mục công trình, công trình xây dựng.	Trực tiếp; Trực tuyến; Dịch vụ bưu chính	30 Ngày (30 ngày đối với công trình cấp I, cấp đặc biệt kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ đề nghị kiểm tra công tác nghiệm thu); 20 Ngày (20 ngày đối với công trình còn lại kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ đề nghị kiểm tra công tác nghiệm thu)	Không	Báo cáo hoàn thành thi công xây dựng hạng mục công trình, công trình xây dựng theo mẫu quy định tại Phụ lục VIa Nghị định số 06/2021/NĐ-CP (Bản chính: 1; Bản sao: 1); Danh mục hồ sơ hoàn thành công trình theo quy định tại Phụ lục VIb Nghị định số 06/2021/NĐ-CP (Bản chính: 1; Bản sao: 1).	Công dân Việt Nam, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)	Cơ quan chuyên môn được Bộ, cơ quan ngang Bộ giao	Trung tâm phục vụ hành chính công của UBND cấp tỉnh (nếu có) hoặc bộ phận một cửa của cơ quan chuyên môn về xây dựng thuộc UBND cấp tỉnh	Thông báo kết quả kiểm tra công tác nghiệm thu hoàn thành hạng mục công trình, công trình xây dựng theo mẫu quy định tại Phụ lục V Nghị định số 35/2023/NĐ-CP	Văn bản hợp nhất số 48/VBHN-VPQH ngày 10-12-2018 của Văn phòng Quốc hội; Luật số 62/2020/QH14 ngày 17-06-2020; Nghị định số 06/2021/NĐ-CP ngày 26-01-2021; Nghị định số 35/2023/NĐ-CP ngày 20-06-2023 của Chính phủ; Nghị định số 175/2024/NĐ-CP ngày 30-12-2024 của Chính phủ; Nghị định số 144/2025/NĐ-CP ngày 12-06-2025 của Chính phủ.	Chủ đầu tư gửi hồ sơ đề nghị kiểm tra công tác nghiệm thu hoàn thành hạng mục công trình, công trình xây dựng trước 10 ngày so với ngày dự kiến tổ chức nghiệm thu hoàn thành hạng mục công trình, công trình xây dựng.
1.000.028	997/QĐ-BXD	Cấp Giấy phép lưu hành xe quá tải trọng, xe quá khổ giới hạn, xe bánh xích, xe vận chuyển hàng siêu trường, siêu trọng trên đường bộ	Cấp Tỉnh	TTHC được luật giao quy định chi tiết: Đường bộ	Đường bộ	a) Nộp hồ sơ TTHC: Tổ chức, cá nhân (đề nghị cấp giấy phép lưu hành xe) nộp bộ hồ sơ đến Sở Xây dựng. b) Giải quyết TTHC: Tiếp nhận và kiểm tra thành phần hồ sơ: Sở Xây dựng kiểm tra hồ sơ ngay trong ngày làm việc (trực tiếp) hoặc trong 02 ngày làm việc (qua bưu chính/trực tuyến). Thẩm định hồ sơ và trả kết quả: Trong 01 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ theo quy định, Sở Xây dựng cấp giấy phép lưu hành xe; trường hợp không cấp phải có văn bản trả lời và nêu rõ lý do. Sử dụng báo cáo kết quả khảo sát, báo cáo kết quả hoàn thành gia cường công trình đường bộ trong thời gian 06 tháng tính từ ngày lập báo cáo để phục vụ việc cấp giấy phép lưu hành xe cho các xe có thông số tương đương hoặc nhỏ hơn phương tiện đã được cấp trước đó (trên tuyến đã được khảo sát, thiết kế, gia cường).	Trực tiếp. Trực tuyến. Dịch vụ bưu chính.	01 Ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ theo quy định.	Không	Trường hợp chung: Báo cáo kết quả hoàn thành gia cường công trình đường bộ (đối với trường hợp phải gia cường công trình đường bộ) (Bản chính: 1, Bản sao: 0). Văn bản đề nghị của cơ quan, tổ chức có thẩm quyền (đối với trường hợp quy định tại điểm b, điểm c và điểm d khoản 1 Điều 22 của Thông tư số 12/2025/TT-BXD) (Bản chính: 1, Bản sao: 0). Báo cáo kết quả khảo sát (đối với trường hợp phải khảo sát đường bộ) (Bản chính: 1, Bản sao: 0).	Công dân Việt Nam. Người Việt Nam định cư ở nước ngoài. Người nước ngoài. Cán bộ, công chức, viên chức. Doanh nghiệp. Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài. Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX). Tổ chức nước ngoài. Hợp tác xã.	Sở Xây dựng	"Bộ phận tiếp
nhận hồ sơ
và trả kết
quả giải
quyết TTHC
của Sở Xây
dựng tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công tỉnh"	Giấy phép lưu hành xe quá tải trọng, xe quá khổ giới hạn, xe vận chuyển hàng siêu trường, siêu trọng trên đường bộ. Giấy phép lưu hành xe bánh xích tự hành trên đường bộ.	Thông tư số 12/2025/TT-BXD ngày 30-06-2025 của Bộ Xây dựng.	Đáp ứng các quy định tại Điều 22, Điều 24 của Thông tư số 12/2025/TT-BXD ngày 30 tháng 6 năm 2025 của Bộ trưởng Bộ Xây dựng.
1.000.302	871/QĐ-BXD	Cấp, cấp lại Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế giữa Việt Nam và Campuchia	Cấp Tỉnh	TTHC được luật giao quy định chi tiết: Đường bộ	Đường bộ	a) Nộp hồ sơ TTHC: Đơn vị kinh doanh vận tải nộp hồ sơ đề nghị cấp, cấp lại Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế giữa Việt Nam và Campuchia đến Cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh. b) Giải quyết TTHC: Tiếp nhận, kiểm tra hồ sơ: Cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh tiếp nhận, kiểm tra hồ sơ và cập nhật thông tin vào hệ thống dịch vụ công trực tuyến. Thông báo sửa đổi, bổ sung: Trong 01 ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ, nếu cần sửa đổi, bổ sung, Cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thông báo trực tiếp hoặc bằng văn bản hoặc qua hệ thống dịch vụ công trực tuyến. Cấp Giấy phép: Trong 01 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thực hiện cấp Giấy phép. Trả kết quả: tại trụ sở Cơ quan chuyên môn hoặc dịch vụ bưu chính.	Trực tiếp. Trực tuyến. Dịch vụ bưu chính.	01 Ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ theo quy định.	Không	Trường hợp chung: Phương án kinh doanh vận tải (Bản chính: 1, Bản sao: 0).	Doanh nghiệp. Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài. Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX). Hợp tác xã.	Ủy ban nhân dân cấp tỉnh	"Bộ phận tiếp
nhận hồ sơ
và trả kết
quả giải
quyết TTHC
của Sở Xây
dựng tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công tỉnh"	Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế giữa Việt Nam và Campuchia.	Nghị định số 158/2024/NĐ-CP ngày 18-12-2024 của Chính phủ. Nghị định số 144/2025/NĐ-CP ngày 12-06-2025 của Chính phủ.	Được cấp cho đơn vị kinh doanh vận tải của Việt Nam. Được cấp lại trong trường hợp bị hư hỏng, bị mất.
1.000.314	871/QĐ-BXD	Chấp thuận vị trí đấu nối tạm vào đường bộ đang khai thác	Cấp Bộ, Cấp Tỉnh, Cấp Xã	TTHC được luật giao quy định chi tiết: Đường bộ	Đường bộ	a) Nộp hồ sơ TTHC: Tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ đề nghị đến cơ quan có thẩm quyền: Khu quản lý đường bộ (đối với quốc lộ theo khoản 3 Điều 8 Luật Đường bộ); Sở Xây dựng (đối với quốc lộ theo khoản 4 Điều 8 Luật Đường bộ và quốc lộ theo khoản 1 Điều 4, khoản 1 Điều 5 và khoản 1 Điều 6 của Nghị định 165/2024/NĐ-CP; đường tỉnh và đường khác được Ủy ban nhân dân cấp tỉnh giao quản lý); Ủy ban nhân dân cấp xã (đối với đường bộ thuộc phạm vi quản lý). b) Giải quyết TTHC: Tiếp nhận, kiểm tra hồ sơ: Nếu nộp trực tiếp, kiểm tra và viết phiếu hẹn trả kết quả ngay; nếu nộp gián tiếp, kiểm tra và thông báo bổ sung (nếu cần) trong 02 ngày làm việc. Thẩm định hồ sơ và chấp thuận: Trong 07 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ, cơ quan có thẩm quyền tiến hành thẩm định, nếu đủ điều kiện thì có văn bản chấp thuận.	Trực tiếp. Trực tuyến. Dịch vụ bưu chính.	07 Ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ theo quy định.	Không	Trường hợp chung: Văn bản đề nghị theo quy định (Bản chính: 1, Bản sao: 0). Văn bản chấp thuận chủ trương đầu tư hoặc quyết định phê duyệt dự án đầu tư (đối với trường hợp chủ đầu tư dự án đề nghị đấu nối tạm) HOẶC hợp đồng thi công xây dựng dự án (đối với trường hợp nhà thầu đề nghị đấu nối tạm) (Bản chính: 1, Bản sao: 1). Hồ sơ thiết kế bản vẽ thi công nút giao đấu nối tạm; phương án tổ chức giao thông của nút giao đấu nối tạm (Bản chính: 1, Bản sao: 1).	Doanh nghiệp. Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài. Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX). Tổ chức nước ngoài. Hợp tác xã.	Khu Quản lý đường bộ. Sở Xây dựng. Ủy ban nhân dân cấp xã.	"Bộ phận tiếp
nhận hồ sơ
và trả kết
quả giải
quyết TTHC
của Sở Xây
dựng tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công tỉnh; Bộ phận
tiếp nhận hồ
sơ và trả kết
quả giải
quyết
TTHC tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công các xã,
phường"	Văn bản chấp thuận vị trí nút giao đấu nối tạm vào đường bộ đang khai thác.	Nghị định số 165/2024/NĐ-CP ngày 26-12-2024 của Chính phủ. Nghị định số 140/2025/NĐ-CP ngày 12-06-2025 của Chính phủ.	Đấu nối tạm thời vào quốc lộ, đường địa phương đang khai thác được thực hiện trong các trường hợp: Làm đường công vụ phục vụ vận chuyển, khai thác vật liệu và vận chuyển thiết bị thi công xây dựng công trình (thời hạn không quá thời gian thực hiện dự án). Phục vụ các nhiệm vụ về quốc phòng, an ninh, công tác phòng, chống, khắc phục hậu quả thiên tai, quản lý, khai thác, sử dụng và bảo trì công trình đê điều.
1.000.321	871/QĐ-BXD	Đăng ký khai thác tuyến, bổ sung hoặc thay thế phương tiện khai thác tuyến vận tải hành khách cố định giữa Việt Nam và Campuchia	Cấp Tỉnh	TTHC được luật giao quy định chi tiết: Đường bộ	Đường bộ	a) Nộp hồ sơ TTHC: Đơn vị kinh doanh vận tải nộp hồ sơ đề nghị đến Cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh. b) Giải quyết TTHC: Tiếp nhận và kiểm tra hồ sơ: Cán bộ tiếp nhận cập nhật thông tin vào hệ thống dịch vụ công trực tuyến. Thông báo sửa đổi, bổ sung: Trong 01 ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ, thông báo những nội dung cần sửa đổi (nếu có). Thông báo khai thác tuyến: Trong 01 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ theo quy định, Cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thông báo khai thác tuyến vận tải. Trả kết quả: tại trụ sở Cơ quan chuyên môn hoặc dịch vụ bưu chính.	Trực tiếp. Trực tuyến. Dịch vụ bưu chính.	01 Ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ theo quy định.	Không	Trường hợp chung: Phương án khai thác tuyến vận tải hành khách cố định bằng xe ô tô giữa Việt Nam và Campuchia (Bản chính: 1, Bản sao: 0). Giấy chứng nhận đăng ký xe ô tô hoặc giấy hẹn nhận giấy chứng nhận đăng ký xe ô tô của cơ quan có thẩm quyền (Bản chính: 0, Bản sao: 1). Trường hợp phương tiện không thuộc quyền sở hữu: Bản sao hoặc bản sao có chứng thực một trong các giấy tờ sau: Hợp đồng thuê phương tiện bằng văn bản với tổ chức, cá nhân HOẶC hợp đồng dịch vụ giữa thành viên và hợp tác xã HOẶC hợp đồng hợp tác kinh doanh (Bản chính: 0, Bản sao: 1).	Doanh nghiệp. Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài. Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX). Hợp tác xã.	Ủy ban nhân dân cấp tỉnh	"Bộ phận tiếp
nhận hồ sơ
và trả kết
quả giải
quyết TTHC
của Sở Xây
dựng tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công tỉnh"	Thông báo khai thác tuyến vận tải hành khách cố định giữa Việt Nam và Campuchia.	Nghị định số 158/2024/NĐ-CP ngày 18-12-2024 của Chính phủ. Nghị định số 144/2025/NĐ-CP ngày 12-06-2025 của Chính phủ.	Đơn vị kinh doanh vận tải có đủ điều kiện theo quy định hiện hành được đăng ký khai thác tuyến vận tải hành khách cố định giữa Việt Nam và Campuchia.
1.000660	1501/QĐ-BGTVT	Công bố đưa bến xe khách vào khai thác	Cấp Tỉnh	TTHC được luật giao quy định chi tiết: Đường bộ	Đường bộ	a) Nộp hồ sơ TTHC: Đơn vị kinh doanh dịch vụ bến xe khách nộp hồ sơ đề nghị đến Sở Giao thông vận tải địa phương nơi bến xe được xây dựng. b) Giải quyết TTHC: Kiểm tra tiêu chí: Trong 10 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ đúng quy định, Sở Giao thông vận tải tổ chức kiểm tra các tiêu chí phân loại bến xe và lập biên bản kiểm tra. Thông báo hoặc Quyết định công bố: Nếu bến xe không đáp ứng, thông báo trong 02 ngày làm việc kể từ ngày kết thúc kiểm tra. Nếu bến xe đáp ứng, quyết định công bố đưa bến xe vào khai thác chậm nhất trong 05 ngày làm việc kể từ ngày kết thúc kiểm tra.	Trực tiếp. Trực tuyến. Dịch vụ bưu chính.	Thời hạn kiểm tra: 10 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ. Trường hợp quyết định công bố: 05 ngày làm việc kể từ ngày kết thúc kiểm tra. Trường hợp thông báo không đạt: 02 ngày làm việc kể từ ngày kết thúc kiểm tra.	Không	Trường hợp chung: Văn bản chấp thuận đấu nối đường ra, vào bến xe với đường bộ của cơ quan có thẩm quyền (Bản chính: 1, Bản sao: 0). Bản vẽ bố trí mặt bằng tổng thể bến xe (Bản chính: 1, Bản sao: 0). Bản đối chiếu các quy định kỹ thuật theo Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về bến xe khách với các công trình của bến xe (Bản chính: 1, Bản sao: 0). Quy chế quản lý khai thác bến xe khách do đơn vị kinh doanh dịch vụ bến xe khách ban hành (Bản chính: 1, Bản sao: 0). Quyết định cho phép đầu tư xây dựng của cơ quan có thẩm quyền và biên bản nghiệm thu xây dựng (Bản chính: 1, Bản sao: 0).	Doanh nghiệp. Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài. Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX). Tổ chức nước ngoài. Hợp tác xã.	Sở Giao thông vận tải	"Bộ phận tiếp
nhận hồ sơ
và trả kết
quả giải
quyết TTHC
của Sở Xây
dựng tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công tỉnh"	Quyết định công bố đưa bến xe khách vào khai thác.	Thông tư số 36/2024/TT-BGTVT ngày 15-11-2024 của Bộ Giao thông vận tải.	Bến xe khách đưa vào khai thác phải đáp ứng yêu cầu theo Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về bến xe khách.
1.000.672	461/QĐ-BXD	Công bố lại bến xe khách	Cấp Tỉnh	TTHC được luật giao quy định chi tiết: Đường bộ	Đường bộ	a) Nộp hồ sơ TTHC: Đơn vị kinh doanh dịch vụ bến xe khách nộp hồ sơ đề nghị đến Sở Xây dựng địa phương nơi có bến xe. b) Giải quyết TTHC: Kiểm tra tiêu chí: Trong 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, Sở Xây dựng tổ chức kiểm tra các tiêu chí phân loại bến xe và lập biên bản kiểm tra. Thông báo hoặc Quyết định công bố: Nếu bến xe không đáp ứng, thông báo trong 02 ngày làm việc kể từ ngày kết thúc kiểm tra. Nếu bến xe đáp ứng, quyết định công bố đưa bến xe vào khai thác trong 03 ngày làm việc kể từ ngày kết thúc kiểm tra.	Trực tiếp. Trực tuyến. Dịch vụ bưu chính.	Thời hạn kiểm tra: 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ. Trường hợp quyết định công bố: 03 ngày làm việc kể từ ngày kết thúc kiểm tra. Trường hợp thông báo không đạt: 02 ngày làm việc kể từ ngày kết thúc kiểm tra.	Không	Trường hợp chung: Bản vẽ bố trí mặt bằng tổng thể các công trình xây dựng, cải tạo bến xe (nếu có thay đổi so với lần công bố trước) (Bản chính: 1, Bản sao: 0). Biên bản nghiệm thu các công trình xây dựng, cải tạo (nếu có thay đổi so với lần công bố trước) (Bản chính: 1, Bản sao: 0). Bản đối chiếu các quy định kỹ thuật của quy chuẩn này với các công trình của bến xe (nếu có thay đổi so với lần công bố trước) (Bản chính: 1, Bản sao: 0). Văn bản hoặc tài liệu chứng minh về thay đổi đơn vị kinh doanh dịch vụ bến xe (nếu có thay đổi so với lần công bố trước) (Bản chính: 1, Bản sao: 0). Quyết định cho phép đầu tư xây dựng, cải tạo của cơ quan có thẩm quyền (nếu có thay đổi so với lần công bố trước) (Bản chính: 1, Bản sao: 0).	Doanh nghiệp. Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài. Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX). Tổ chức nước ngoài. Hợp tác xã.	Sở Xây dựng	"Bộ phận tiếp
nhận hồ sơ
và trả kết
quả giải
quyết TTHC
của Sở Xây
dựng tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công tỉnh"	Quyết định công bố đưa bến xe khách vào khai thác.	Thông tư số 36/2024/TT-BGTVT ngày 15-11-2024 của Bộ Giao thông vận tải.	Bến xe khách đưa vào khai thác phải đáp ứng yêu cầu theo Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về bến xe khách. Công bố lại áp dụng sau khi cải tạo cơ sở vật chất dẫn đến thay đổi tiêu chí phân loại bến xe khách HOẶC Thay đổi đơn vị kinh doanh dịch vụ bến xe khách.
1.000.703	461/QĐ-BXD	Cấp Giấy phép kinh doanh vận tải bằng xe ô tô, bằng xe bốn bánh có gắn động cơ	Cấp Tỉnh	TTHC được luật giao quy định chi tiết: Đường bộ	Đường bộ	a) Nộp hồ sơ TTHC: Đơn vị kinh doanh vận tải nộp hồ sơ đề nghị đến Sở Xây dựng nơi đặt trụ sở chính hoặc trụ sở chi nhánh. b) Giải quyết TTHC: Thông báo sửa đổi, bổ sung: Trong 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ, Sở Xây dựng thông báo những nội dung cần bổ sung hoặc sửa đổi (nếu có). Thẩm định và cấp Giấy phép: Trong 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, Sở Xây dựng thẩm định, cấp Giấy phép (hoặc trả lời bằng văn bản nếu không cấp). Kiểm tra thông tin doanh nghiệp: Sở Xây dựng kiểm tra thông tin về Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh/doanh nghiệp trên hệ thống Cổng thông tin đăng ký doanh nghiệp quốc gia hoặc Cổng thông tin doanh nghiệp của Sở Tài chính. Tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả: Thực hiện tại Bộ phận Một cửa của Sở Xây dựng hoặc dịch vụ bưu chính.	Trực tiếp. Trực tuyến. Dịch vụ bưu chính.	05 Ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ đúng theo quy định.	Không	Trường hợp chung: Văn bằng, chứng chỉ của người trực tiếp điều hành hoạt động vận tải (Bản chính: 0, Bản sao: 1). Quyết định thành lập và quy định chức năng, nhiệm vụ bộ phận quản lý an toàn của đơn vị kinh doanh vận tải (Bản chính: 1, Bản sao: 1). Quyết định giao nhiệm vụ đối với người điều hành vận tải (Bản chính: 1, Bản sao: 1).	Công dân Việt Nam. Người Việt Nam định cư ở nước ngoài. Người nước ngoài. Doanh nghiệp. Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài. Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX). Tổ chức nước ngoài. Hợp tác xã.	Sở Xây dựng	"Bộ phận tiếp
nhận hồ sơ
và trả kết
quả giải
quyết TTHC
của Sở Xây
dựng tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công tỉnh"	Giấy phép kinh doanh vận tải bằng xe ô tô, bằng xe bốn bánh có gắn động cơ.	Nghị định số 158/2024/NĐ-CP ngày 18-12-2024 của Chính phủ.	Điều kiện kinh doanh vận tải hành khách bằng xe ô tô: Xe ô tô phải thuộc quyền sở hữu hoặc quyền sử dụng hợp pháp. Xe phải lắp thiết bị giám sát hành trình, thiết bị ghi nhận hình ảnh người lái xe. Niên hạn sử dụng xe cố định (15 năm/20 năm tùy cự ly), xe buýt (không quá 20 năm), xe taxi (không quá 12 năm), xe hợp đồng (15 năm/20 năm tùy cự ly, xe hợp đồng điện tử dưới 8 chỗ không quá 12 năm). Điều kiện kinh doanh vận tải hàng hóa bằng xe ô tô: Xe ô tô phải thuộc quyền sở hữu hoặc quyền sử dụng hợp pháp. Xe phải đáp ứng khoản 11 Điều 56 Luật Đường bộ và có niên hạn sử dụng theo quy định tại khoản 1, khoản 2 và khoản 3 Điều 40 Luật Trật tự, an toàn giao thông đường bộ. Điều kiện kinh doanh vận tải hành khách bằng xe bốn bánh có gắn động cơ: Xe phải thuộc quyền sở hữu hoặc quyền sử dụng hợp pháp. Niên hạn sử dụng không quá 20 năm. Điều kiện kinh doanh vận tải hàng hóa bằng xe bốn bánh có gắn động cơ: Xe phải thuộc quyền sở hữu hoặc quyền sử dụng hợp pháp. Niên hạn sử dụng theo quy định tại khoản 1, khoản 2 Điều 40 Luật Trật tự, an toàn giao thông đường bộ.
1.001.023	871/QĐ-BXD	Cấp, cấp lại Giấy phép liên vận giữa Việt Nam và Campuchia	Cấp Tỉnh	TTHC được luật giao quy định chi tiết: Đường bộ	Đường bộ	a) Nộp hồ sơ TTHC: Tổ chức, cá nhân, đơn vị kinh doanh vận tải nộp hồ sơ cho cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép: Sở Xây dựng các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương cấp (Giấy phép cho các phương tiện thương mại; Giấy phép cho phương tiện phi thương mại của các cơ quan, tổ chức, cá nhân đóng trên địa bàn địa phương). Sở Xây dựng địa phương nơi có cửa khẩu biên giới giáp với Campuchia cấp (Giấy phép liên vận cho phương tiện phi thương mại của các tổ chức, cá nhân đóng trên địa bàn các tỉnh khác của Việt Nam đi qua cửa khẩu tại địa phương mình quản lý). b) Giải quyết TTHC: Tiếp nhận, kiểm tra hồ sơ và cập nhật thông tin vào hệ thống dịch vụ công trực tuyến. Thông báo sửa đổi, bổ sung: Trong 01 ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ. Cấp giấy phép cho phương tiện thương mại: Trong 01 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ. Cấp giấy phép cho phương tiện phi thương mại: Trong 02 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ. Trả kết quả: tại trụ sở cơ quan có thẩm quyền hoặc dịch vụ bưu chính.	Trực tiếp. Trực tuyến. Dịch vụ bưu chính.	Đối với phương tiện thương mại: 01 Ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ. Đối với phương tiện phi thương mại: 02 Ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ.	Không	Trường hợp cấp lại khi bị hư hỏng, bị mất: Không có giấy tờ bổ sung ngoài mẫu đơn. Trường hợp cấp; cấp lại khi hết thời hạn sử dụng hoặc còn thời hạn sử dụng nhưng hết trang đóng dấu xác nhận: Đối với phương tiện thương mại: Giấy chứng nhận đăng ký xe ô tô hoặc giấy hẹn nhận (Bản chính: 0, Bản sao: 1). Nếu không thuộc sở hữu: Bản sao một trong các giấy tờ sau: Hợp đồng thuê phương tiện bằng văn bản HOẶC hợp đồng dịch vụ giữa thành viên và hợp tác xã HOẶC hợp đồng hợp tác kinh doanh HOẶC hợp đồng cho thuê tài chính (Bản chính: 0, Bản sao: 1). Đối với phương tiện phi thương mại: Giấy chứng nhận đăng ký xe ô tô hoặc giấy hẹn nhận (Bản chính: 0, Bản sao: 1). Nếu không thuộc sở hữu: Bản sao hợp đồng thuê phương tiện (Bản chính: 0, Bản sao: 1). Đối với xe công vụ: Bản sao quyết định cử đi công tác của cơ quan có thẩm quyền (Bản chính: 0, Bản sao: 1).	Công dân Việt Nam. Người Việt Nam định cư ở nước ngoài. Người nước ngoài. Doanh nghiệp. Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài. Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX). Tổ chức nước ngoài. Hợp tác xã.	Sở Xây dựng	"Bộ phận tiếp
nhận hồ sơ
và trả kết
quả giải
quyết TTHC
của Sở Xây
dựng tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công tỉnh"	Giấy phép liên vận giữa Việt Nam và Campuchia.	Nghị định số 158/2024/NĐ-CP ngày 18-12-2024 của Chính phủ. Nghị định số 144/2025/NĐ-CP ngày 12-06-2025 của Chính phủ.	Được cấp cho phương tiện của các tổ chức, cá nhân, đơn vị kinh doanh vận tải đáp ứng các điều kiện theo quy định pháp luật về hoạt động vận tải đường bộ giữa Việt Nam và Campuchia. Được cấp lại trong trường hợp hết thời hạn sử dụng HOẶC còn thời hạn sử dụng nhưng hết trang đóng dấu xác nhận HOẶC bị hư hỏng, bị mất.
1.001.046	901/QĐ-BXD	Chấp thuận thiết kế nút giao đấu nối vào đường quốc lộ đang khai thác	Cấp Bộ, Cấp Tỉnh	TTHC được luật giao quy định chi tiết: Đường bộ	Đường bộ	a) Nộp hồ sơ TTHC: Chủ đầu tư gửi hồ sơ đến cơ quan có thẩm quyền: Cục Đường bộ Việt Nam (quốc lộ do Bộ Xây dựng quản lý: đường cao tốc, đường quốc lộ được quy hoạch thành cao tốc). Khu Quản lý đường bộ (quốc lộ do Bộ Xây dựng quản lý: các đường quốc lộ còn lại thuộc phạm vi quản lý). Ủy ban nhân dân cấp tỉnh (quốc lộ do Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh quản lý). b) Giải quyết TTHC: Tiếp nhận và kiểm tra hồ sơ: Nếu nộp trực tiếp, kiểm tra và viết phiếu hẹn ngay. Nếu nộp gián tiếp, kiểm tra và thông báo bổ sung (nếu không đủ) trong 02 ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ. Xem xét và chấp thuận: Trong 07 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ, cơ quan có thẩm quyền xem xét, nếu đủ điều kiện thì có văn bản chấp thuận thiết kế nút giao đấu nối.	Trực tiếp. Trực tuyến. Dịch vụ bưu chính.	07 Ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ theo quy định.	Không	Trường hợp chung: Hồ sơ khảo sát, thiết kế bản vẽ thi công công trình nút giao đấu nối (gồm: thuyết minh thiết kế, bản vẽ thiết kế nút giao đấu nối và bản vẽ hoàn trả kết cấu hạ tầng đường quốc lộ, bản vẽ tổ chức giao thông tại nút giao đấu nối, hồ sơ khảo sát địa hình, địa chất; văn bản/quyết định chấp thuận vị trí đấu nối vào quốc lộ đang khai thác) (Bản chính: 1, Bản sao: 1). Văn bản giao làm chủ đầu tư dự án xây dựng nút giao đấu nối vào đường quốc lộ đang khai thác (Bản chính: 1, Bản sao: 1).	Công dân Việt Nam. Người Việt Nam định cư ở nước ngoài. Người nước ngoài. Doanh nghiệp. Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài. Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX). Tổ chức nước ngoài. Hợp tác xã.	Cục Đường bộ Việt Nam. Khu Quản lý đường bộ. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.	"Bộ phận tiếp
nhận hồ sơ
và trả kết
quả giải
quyết TTHC
của Sở Xây
dựng tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công tỉnh"	Văn bản chấp thuận thiết kế nút giao đấu nối vào đường quốc lộ đang khai thác.	Thông tư số 41/2024/TT-BGTVT ngày 15-11-2024 của Bộ Giao thông vận tải. Thông tư số 09/2025/TT-BXD ngày 13-06-2025 của Bộ Xây dựng.	Vị trí đấu nối được thiết kế, xây dựng tuân thủ quy chuẩn, tiêu chuẩn kỹ thuật; phù hợp với cấp đường và bảo đảm an toàn giao thông, năng lực thông hành của tuyến đường. Trường hợp đấu nối đường khác với đường cao tốc, khoảng cách giữa các vị trí đấu nối phải tuân thủ quy chuẩn, tiêu chuẩn kỹ thuật về thiết kế đường cao tốc.
1.001.061	901/QĐ-BXD	Cấp phép thi công nút giao đấu nối vào đường quốc lộ đang khai thác	Cấp Bộ, Cấp Tỉnh	TTHC được luật giao quy định chi tiết: Đường bộ	Đường bộ	a) Nộp hồ sơ TTHC: Chủ đầu tư gửi hồ sơ đề nghị đến cơ quan có thẩm quyền: Khu Quản lý đường bộ (quốc lộ do Bộ Xây dựng quản lý). Ủy ban nhân dân cấp tỉnh (quốc lộ do Uỷ ban nhân dân cấp tỉnh quản lý). b) Giải quyết TTHC: Tiếp nhận và kiểm tra hồ sơ: Nếu nộp trực tiếp, kiểm tra và viết phiếu hẹn ngay. Nếu nộp gián tiếp, kiểm tra và thông báo bổ sung (nếu không đủ) trong 02 ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ. Xem xét và cấp giấy phép: Trong 07 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ, cơ quan có thẩm quyền xem xét, nếu đủ điều kiện thì cấp giấy phép thi công.	Trực tiếp. Trực tuyến. Dịch vụ bưu chính.	07 Ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ theo quy định.	Không	Trường hợp chung: Thuyết minh và bản vẽ biện pháp tổ chức thi công nút giao đấu nối vào quốc lộ đang khai thác; biện pháp bảo đảm giao thông đường bộ khi thi công xây dựng nút giao đấu nối (Bản chính: 1, Bản sao: 1).	Công dân Việt Nam. Người Việt Nam định cư ở nước ngoài. Người nước ngoài. Doanh nghiệp. Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài. Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX). Tổ chức nước ngoài. Hợp tác xã.	Khu Quản lý đường bộ. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.	"Bộ phận tiếp
nhận hồ sơ
và trả kết
quả giải
quyết TTHC
của Sở Xây
dựng tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công tỉnh"	Giấy phép thi công nút giao đấu nối.	Thông tư số 41/2024/TT-BGTVT ngày 15-11-2024 của Bộ Giao thông vận tải. Thông tư số 09/2025/TT-BXD ngày 13-06-2025 của Bộ Xây dựng.	Vị trí đấu nối được thiết kế, xây dựng tuân thủ quy chuẩn, tiêu chuẩn kỹ thuật; phù hợp với cấp đường và bảo đảm an toàn giao thông, năng lực thông hành của tuyến đường. Trường hợp đấu nối đường khác với đường cao tốc, khoảng cách giữa các vị trí đấu nối phải tuân thủ quy chuẩn, tiêu chuẩn kỹ thuật về thiết kế đường cao tốc.
1.001.577	461/QĐ-BXD	Gia hạn thời gian lưu hành tại Việt Nam cho phương tiện của Campuchia	Cấp Tỉnh	TTHC được luật giao quy định chi tiết: Đường bộ	Đường bộ	a) Nộp hồ sơ TTHC: Tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ cho Sở Xây dựng các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương nơi phương tiện gặp sự cố bất khả kháng. b) Giải quyết TTHC: Trong thời hạn 02 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ theo quy định, Sở Xây dựng thực hiện gia hạn thời gian lưu hành cho phương tiện của Campuchia bằng văn bản hoặc trong giấy phép liên vận. Trường hợp không gia hạn, Sở Xây dựng trả lời bằng văn bản nêu rõ lý do.	Trực tiếp	02 Ngày làm việc, kể từ khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ theo quy định.	Không	Trường hợp chung: Giấy phép liên vận giữa Việt Nam và Campuchia (Bản chính: 1, Bản sao: 0).	Công dân Việt Nam, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã.	Sở Xây dựng	"Bộ phận tiếp
nhận hồ sơ
và trả kết
quả giải
quyết TTHC
của Sở Xây
dựng tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công tỉnh"	Gia hạn thời gian lưu hành của phương tiện tại Việt Nam cho phương tiện của Campuchia.	Nghị định số 158/2024/NĐ-CP ngày 18-12-2024 của Chính phủ.	Phương tiện của Campuchia quá thời gian lưu hành tại Việt Nam quy định tại giấy phép liên vận trong trường hợp bất khả kháng thì được gia hạn và mỗi lần gia hạn không quá 10 ngày.
1.001.623	461/QĐ-BXD	Cấp lại Giấy phép đào tạo lái xe ô tô khi điều chỉnh hạng xe đào tạo, lưu lượng đào tạo và thay đổi địa điểm đào tạo	Cấp Tỉnh	TTHC được luật giao quy định chi tiết: Đường bộ	Đường bộ	a) Nộp hồ sơ TTHC: Cơ sở đào tạo có văn bản đề nghị cấp lại giấy phép đào tạo lái xe ô tô gửi đến Sở Xây dựng. b) Giải quyết TTHC: Kiểm tra tính đầy đủ của hồ sơ: Trong thời gian không quá 02 ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ, Sở Xây dựng kiểm tra, trường hợp chưa đầy đủ thì có văn bản hướng dẫn hoàn thiện. Kiểm tra thực tế: Trong thời hạn không quá 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, Sở Xây dựng tổ chức kiểm tra thực tế cơ sở đào tạo và lập biên bản. Cấp lại Giấy phép: Trong thời hạn không quá 03 ngày làm việc kể từ ngày kết thúc kiểm tra, cơ quan có thẩm quyền cấp lại giấy phép đào tạo lái xe ô tô. Trường hợp không cấp, phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do. Trả kết quả: tại trụ sở cơ quan có thẩm quyền hoặc qua dịch vụ bưu chính; trường hợp cấp lại giấy phép điện tử, Sở Xây dựng đăng trên Trang thông tin điện tử.	Trực tiếp. Dịch vụ bưu chính.	Tổ chức kiểm tra thực tế: 05 Ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ. Cấp lại Giấy phép: 03 Ngày làm việc kể từ ngày kết thúc kiểm tra.	Không	Hồ sơ bổ sung (những nội dung thay đổi so với lần cấp phép gần nhất): Quyết định thành lập hoặc cho phép thành lập của cơ quan có thẩm quyền (Bản chính: 0, Bản sao: 1). Bản sao giấy chứng nhận quyền sử dụng đất hoặc quyết định giao đất, cho thuê đất của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh kèm theo bản sao biên lai/minh chứng đã hoàn thành nghĩa vụ tài chính về đất đai. Trường hợp thuê cơ sở vật chất gắn liền với đất: Bản sao hợp đồng thuê cơ sở vật chất còn thời hạn ít nhất là 05 năm, kèm bản sao giấy tờ chứng minh quyền sử dụng đất hoặc quyền sở hữu cơ sở vật chất của bên cho thuê (Bản chính: 0, Bản sao: 1). Giấy chứng nhận giáo viên dạy thực hành lái xe (Bản chính: 0, Bản sao: 1). Chứng nhận đăng ký xe, biển số xe (hoặc bản sao chứng thực kèm bản gốc giấy tờ xác nhận của tổ chức tín dụng nếu xe đang thế chấp) (Bản chính: 1, Bản sao: 1).	Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã.	Sở Xây dựng	"Bộ phận tiếp
nhận hồ sơ
và trả kết
quả giải
quyết TTHC
của Sở Xây
dựng tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công tỉnh"	Giấy phép đào tạo lái xe ô tô.	Nghị định số 160/2024/NĐ-CP ngày 18-12-2024 của Chính phủ.	Đáp ứng đủ các điều kiện quy định tại Điều 6, Điều 7, Điều 8, và Điều 9 của Nghị định số 160/2024/NĐ-CP ngày 18/12/2024 của Chính phủ quy định về hoạt động đào tạo và sát hạch lái xe.
1.001.666	871/QĐ-BXD	Chấp thuận cơ sở kinh doanh đào tạo thẩm tra viên an toàn giao thông đường bộ	Cấp Tỉnh	TTHC được luật giao quy định chi tiết: Đường bộ	Đường bộ	a) Nộp hồ sơ TTHC: Tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ đến Cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh. b) Giải quyết TTHC: Tiếp nhận, kiểm tra hồ sơ: Nếu nộp trực tiếp, kiểm tra và viết phiếu hẹn trả kết quả ngay (nếu đúng quy định); hướng dẫn hoàn thiện hồ sơ đối với trường hợp không đủ. Nếu nộp gián tiếp, kiểm tra và thông báo bổ sung trong 02 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ. Xem xét và chấp thuận: Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ, tiến hành kiểm tra hồ sơ, nếu đủ điều kiện thì có văn bản chấp thuận. Trường hợp không chấp thuận phải có văn bản trả lời và nêu rõ lý do.	Trực tiếp. Trực tuyến. Dịch vụ bưu chính.	05 Ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ theo quy định.	Không	Trường hợp chung: Kê khai về cơ sở vật chất phục vụ đào tạo thẩm tra an toàn giao thông (Bản chính: 1, Bản sao: 1). Kê khai danh sách giảng viên, kèm bản kê khai về trình độ chuyên môn, kinh nghiệm thực tế (Bản chính: 1, Bản sao: 1). Bản dự thảo chương trình, tài liệu giảng dạy (Bản chính: 1, Bản sao: 0).	Công dân Việt Nam, Người nước ngoài, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã.	Ủy ban nhân dân cấp tỉnh	"Bộ phận tiếp
nhận hồ sơ
và trả kết
quả giải
quyết TTHC
của Sở Xây
dựng tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công tỉnh"	Văn bản chấp thuận cơ sở kinh doanh đào tạo thẩm tra viên an toàn giao thông đường bộ.	Nghị định số 165/2024/NĐ-CP ngày 26-12-2024 của Chính phủ. Nghị định số 144/2025/NĐ-CP ngày 12-06-2025 của Chính phủ.	Đáp ứng điều kiện quy định tại Điều 35 Nghị định số 165/2024/NĐ-CP ngày 26/12/2024 của Chính phủ. Đáp ứng điều kiện quy định tại khoản 3 Điều 30 Nghị định 144/2025/NĐ-CP ngày 12/6/2025 của Chính phủ.
1.001.692	871/QĐ-BXD	Cấp chứng chỉ thẩm tra viên an toàn giao thông đường bộ	Cấp Tỉnh	TTHC được luật giao quy định chi tiết: Đường bộ	Đường bộ	a) Nộp hồ sơ TTHC: Tổ chức có nhu cầu nộp hồ sơ đến Cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh. b) Giải quyết TTHC: Tiếp nhận, kiểm tra hồ sơ: Nếu nộp trực tiếp, kiểm tra và viết phiếu hẹn trả kết quả ngay. Nếu nộp gián tiếp, kiểm tra và thông báo bổ sung trong 02 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ. Thẩm định và cấp chứng chỉ: Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ, tiến hành thẩm định, nếu đủ điều kiện, cấp chứng chỉ cho từng học viên. Trường hợp không cấp phải có văn bản trả lời và nêu rõ lý do.	Trực tiếp. Trực tuyến. Dịch vụ bưu chính.	10 Ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định.	Không	Trường hợp chung: 02 ảnh màu hoặc file ảnh điện tử định dạng JPG của mỗi học viên (ảnh cỡ $4 \text{ cm} \times 6 \text{ cm}$, chụp trong không quá 06 tháng) (Bản chính: 1, Bản sao: 0). Quyết định công nhận kết quả thi của học viên tham gia khóa đào tạo (Bản chính: 1, Bản sao: 0).	Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã.	Ủy ban nhân dân cấp tỉnh	"Bộ phận tiếp
nhận hồ sơ
và trả kết
quả giải
quyết TTHC
của Sở Xây
dựng tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công tỉnh"	Chứng chỉ thẩm tra viên an toàn giao thông đường bộ.	Nghị định số 165/2024/NĐ-CP ngày 26-12-2024 của Chính phủ. Nghị định số 144/2025/NĐ-CP ngày 12-06-2025 của Chính phủ.	Học viên phải bảo đảm điều kiện quy định tại khoản 2 Điều 38 Nghị định số 165/2024/NĐ-CP ngày 26/12/2024 của Chính phủ.
1.001.717	871/QĐ-BXD	Cấp lại chứng chỉ thẩm tra viên an toàn giao thông đường bộ	Cấp Tỉnh	TTHC được luật giao quy định chi tiết: Đường bộ	Đường bộ	a) Nộp hồ sơ TTHC: Cá nhân có nhu cầu nộp hồ sơ đến Cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh. b) Giải quyết TTHC: Tiếp nhận, kiểm tra hồ sơ: Nếu nộp trực tiếp, kiểm tra và viết phiếu hẹn trả kết quả ngay. Nếu nộp gián tiếp, kiểm tra và thông báo bổ sung trong 02 ngày làm việc. Thẩm định và cấp lại: Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ, tiến hành thẩm định, nếu đủ điều kiện, cấp lại chứng chỉ. Trường hợp không cấp lại phải có văn bản trả lời và nêu rõ lý do.	Trực tiếp. Trực tuyến. Dịch vụ bưu chính.	05 Ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định.	Không	Trường hợp bị hư hỏng: Chứng chỉ cũ (Bản chính: 1, Bản sao: 0).	Công dân Việt Nam, Người nước ngoài.	Ủy ban nhân dân cấp tỉnh	"Bộ phận tiếp
nhận hồ sơ
và trả kết
quả giải
quyết TTHC
của Sở Xây
dựng tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công tỉnh"	Chứng chỉ thẩm tra viên an toàn giao thông đường bộ.	Nghị định số 165/2024/NĐ-CP ngày 26-12-2024 của Chính phủ. Nghị định số 144/2025/NĐ-CP ngày 12-06-2025 của Chính phủ.	Đáp ứng điều kiện quy định tại khoản 1 Điều 41 Nghị định số 165/2024/NĐ-CP ngày 26/12/2024 của Chính phủ.
1.001.725	871/QĐ-BXD	Cấp đổi chứng chỉ thẩm tra viên an toàn giao thông đường bộ	Cấp Tỉnh	TTHC được luật giao quy định chi tiết: Đường bộ	Đường bộ	a) Nộp hồ sơ TTHC: Tổ chức có nhu cầu nộp hồ sơ đến Cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh. b) Giải quyết TTHC: Tiếp nhận, kiểm tra hồ sơ: Nếu nộp trực tiếp, kiểm tra và viết phiếu hẹn trả kết quả ngay. Nếu nộp gián tiếp, kiểm tra và thông báo bổ sung trong 02 ngày làm việc. Thẩm định và cấp đổi: Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ, tiến hành thẩm định, nếu đủ điều kiện, cấp đổi chứng chỉ. Trường hợp không cấp phải có văn bản trả lời và nêu rõ lý do.	Trực tiếp. Trực tuyến. Dịch vụ bưu chính.	07 Ngày làm việc, kể từ khi nhận đủ hồ sơ theo quy định.	Không	Trường hợp chung: Bản khai kinh nghiệm thẩm tra, thẩm định an toàn giao thông đường bộ, thiết kế, thẩm định phê duyệt xử lý điểm hay xảy ra tai nạn giao thông, điểm tiềm ẩn tai nạn giao thông đường bộ (trong khoảng thời gian có hiệu lực của chứng chỉ xin cấp đổi) (Bản chính: 1, Bản sao: 0). 02 ảnh màu hoặc file ảnh điện tử định dạng JPG của mỗi học viên (ảnh cỡ $4 \text{ cm} \times 6 \text{ cm}$, kiểu thẻ căn cước, chụp trong không quá 06 tháng) (Bản chính: 1, Bản sao: 0).	Công dân Việt Nam, Người nước ngoài.	Ủy ban nhân dân cấp tỉnh	"Bộ phận tiếp
nhận hồ sơ
và trả kết
quả giải
quyết TTHC
của Sở Xây
dựng tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công tỉnh"	Chứng chỉ thẩm tra viên an toàn giao thông đường bộ.	Nghị định số 165/2024/NĐ-CP ngày 26-12-2024 của Chính phủ. Nghị định số 144/2025/NĐ-CP ngày 12-06-2025 của Chính phủ.	Đáp ứng điều kiện quy định tại khoản 1 Điều 40 Nghị định số 165/2024/NĐ-CP ngày 26/12/2024 của Chính phủ.
1.001.737	461/QĐ-BXD	Gia hạn thời gian lưu hành tại Việt Nam cho phương tiện của Trung Quốc	Cấp Tỉnh	TTHC được luật giao quy định chi tiết: Đường bộ	Đường bộ	a) Nộp hồ sơ TTHC: Tổ chức nộp hồ sơ cho Sở Xây dựng các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương nơi phương tiện đang lưu hành. b) Giải quyết TTHC: Trong thời hạn 02 ngày làm việc, kể từ khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ theo quy định, Sở Xây dựng thực hiện gia hạn thời gian lưu hành cho phương tiện của Trung Quốc. Trường hợp không gia hạn, Sở Xây dựng trả lời bằng văn bản nêu rõ lý do.	Trực tiếp	02 Ngày làm việc, kể từ khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ theo quy định.	Không	Trường hợp chung: Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế giữa Việt Nam và Trung Quốc (Bản chính: 1, Bản sao: 0).	Công dân Việt Nam, Người nước ngoài, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã.	Sở Xây dựng	"Bộ phận tiếp
nhận hồ sơ
và trả kết
quả giải
quyết TTHC
của Sở Xây
dựng tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công tỉnh"	Gia hạn thời gian lưu hành của phương tiện tại Việt Nam cho phương tiện của Trung Quốc.	Nghị định số 158/2024/NĐ-CP ngày 18-12-2024 của Chính phủ.	Phương tiện của Trung Quốc quá thời gian lưu hành tại Việt Nam quy định tại Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế giữa Việt Nam và Trung Quốc nếu có lý do chính đáng được gia hạn 01 lần với thời hạn không quá 10 ngày.
1.001.751	461/QĐ-BXD	Cấp bổ sung xe tập lái, cấp lại Giấy phép xe tập lái	Cấp Tỉnh	TTHC được luật giao quy định chi tiết: Đường bộ	Đường bộ	a) Nộp hồ sơ TTHC: Cơ sở đào tạo lái xe ô tô lập hồ sơ gửi đến Sở Xây dựng. b) Giải quyết TTHC: Kiểm tra tính đầy đủ của hồ sơ: Trong thời gian không quá 02 ngày làm việc, Sở Xây dựng kiểm tra, nếu chưa đầy đủ, thì hướng dẫn hoàn thiện. Kiểm tra thực tế và cấp phép: Trường hợp nhận đủ hồ sơ hợp lệ, trong thời hạn không quá 03 ngày làm việc Sở Xây dựng tổ chức kiểm tra thực tế, lập biên bản và cấp giấy phép xe tập lái. Trường hợp không cấp, phải trả lời bằng văn bản. Trả kết quả: tại Sở Xây dựng hoặc qua dịch vụ bưu chính; trường hợp cấp giấy phép điện tử, đăng tải trên Trang thông tin điện tử.	Trực tiếp. Trực tuyến. Dịch vụ bưu chính.	03 Ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ theo quy định (bao gồm cả kiểm tra thực tế).	Không	Trường hợp chung: Chứng nhận đăng ký xe ô tô hoặc bản sao chứng nhận đăng ký xe ô tô có chứng thực kèm bản gốc giấy tờ xác nhận của tổ chức tín dụng/chi nhánh ngân hàng nước ngoài (nếu xe đang thế chấp) (Bản chính: 1, Bản sao: 1).	Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã.	Sở Xây dựng	"Bộ phận tiếp
nhận hồ sơ
và trả kết
quả giải
quyết TTHC
của Sở Xây
dựng tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công tỉnh"	Giấy phép xe tập lái.	Nghị định số 160/2024/NĐ-CP ngày 18-12-2024 của Chính phủ.	Cơ sở đào tạo phải có xe tập lái thuộc quyền sử dụng hợp pháp. Xe tập lái phải tương ứng với hạng giấy phép lái xe. Xe tập lái hạng B gồm xe sử dụng loại chuyển số tự động hoặc chuyển số cơ khí (số sàn). Xe tập lái hạng C1, C, D1, D2, D, BE, C1E, CE, D1E, D2E và DE sử dụng loại chuyển số cơ khí (số sàn). Ô tô tải sử dụng làm xe tập lái hạng B phải có khối lượng toàn bộ theo thiết kế từ $2.500 \text{ kg}$ đến $3.500 \text{ kg}$ (không quá $30%$ tổng số xe cùng hạng). Xe tập lái phải gắn 02 biển "TẬP LÁI", có hệ thống phanh phụ, thiết bị giám sát thời gian/quãng đường học thực hành (trên đường giao thông) và có giấy chứng nhận kiểm định an toàn kỹ thuật. Xe ô tô hạng B số tự động dùng cho người khuyết tật phải có kết cấu phù hợp.
1.001.765	461/QĐ-BXD	Cấp Giấy chứng nhận giáo viên dạy thực hành lái xe	Cấp Tỉnh	TTHC được luật giao quy định chi tiết: Đường bộ	Đường bộ	a) Nộp hồ sơ TTHC: Cá nhân có nhu cầu cấp giấy chứng nhận giáo viên nộp hồ sơ đến Cơ sở đào tạo lái xe. b) Giải quyết TTHC tại Cơ sở đào tạo: Cơ sở đào tạo tiếp nhận hồ sơ, tổ chức tập huấn. Trong thời hạn không quá 03 ngày làm việc kể từ ngày kết thúc tập huấn, cơ sở đào tạo gửi văn bản và hồ sơ cá nhân đến Sở Xây dựng. c) Giải quyết TTHC tại Sở Xây dựng: Tiếp nhận, kiểm tra hồ sơ: Nếu hồ sơ chưa đủ, trong 02 ngày làm việc phải có văn bản đề nghị cơ sở đào tạo bổ sung. Kiểm tra, đánh giá: Trong thời hạn không quá 05 ngày làm việc kể từ khi nhận hồ sơ đầy đủ, tổ chức kiểm tra, đánh giá. Cấp Giấy chứng nhận: Trong thời hạn không quá 03 ngày làm việc kể từ ngày đạt kết quả kiểm tra, Sở Xây dựng cấp giấy chứng nhận và trả kết quả trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu chính.	Trực tiếp. Dịch vụ bưu chính.	Cơ sở đào tạo gửi đề nghị đến Sở Xây dựng: 03 Ngày làm việc kể từ ngày kết thúc tập huấn. Sở Xây dựng tổ chức kiểm tra, đánh giá: 05 Ngày làm việc kể từ khi nhận hồ sơ đầy đủ. Cấp giấy chứng nhận: 03 Ngày làm việc kể từ ngày đạt kết quả kiểm tra.	Không	Hồ sơ cá nhân: Bằng tốt nghiệp trung cấp chuyên nghiệp hoặc trung cấp nghề trở lên (Bản chính: 0, Bản sao: 1). Văn bằng, chứng chỉ về trình độ nghiệp vụ sư phạm (Bản chính: 0, Bản sao: 1). 01 ảnh màu cỡ $3 \text{ cm} \times 4 \text{ cm}$ nền màu xanh (Bản chính: 1, Bản sao: 0). Hồ sơ do Cơ sở đào tạo lái xe nộp: Văn bản đề nghị cấp giấy chứng nhận (Bản chính: 1, Bản sao: 0). Hồ sơ cá nhân (Bản chính: 1, Bản sao: 0).	Công dân Việt Nam, Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Người nước ngoài, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã.	Sở Xây dựng	"Bộ phận tiếp
nhận hồ sơ
và trả kết
quả giải
quyết TTHC
của Sở Xây
dựng tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công tỉnh"	Giấy chứng nhận giáo viên dạy thực hành lái xe.	Nghị định số 160/2024/NĐ-CP ngày 18-12-2024 của Chính phủ.	Là công dân Việt Nam đáp ứng tiêu chuẩn quy định tại Điều 10 Nghị định số 160/2024/NĐ-CP ngày 18/12/2024 của Chính phủ.
1.001.777	461/QĐ-BXD	Cấp Giấy phép đào tạo lái xe, cấp Giấy phép xe tập lái	Cấp Tỉnh	TTHC được luật giao quy định chi tiết: Đường bộ	Đường bộ	a) Nộp hồ sơ TTHC: Tổ chức, cá nhân lập hồ sơ đề nghị cấp phép gửi đến Sở Xây dựng sau khi hoàn thành xây dựng cơ sở vật chất, đội ngũ giáo viên. b) Giải quyết TTHC: Hướng dẫn hoàn thiện hồ sơ: Trong thời hạn không quá 02 ngày làm việc, nếu hồ sơ chưa đủ, Sở Xây dựng có văn bản hướng dẫn. Kiểm tra thực tế và cấp Giấy phép đào tạo: Trong thời hạn không quá 10 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, Sở Xây dựng tổ chức kiểm tra thực tế, lập biên bản và cấp giấy phép đào tạo lái xe ô tô. Cấp Giấy phép xe tập lái: Trong thời hạn không quá 01 ngày làm việc, kể từ ngày cấp giấy phép đào tạo lái xe, Sở Xây dựng cấp giấy phép xe tập lái. Trường hợp không cấp, phải trả lời bằng văn bản. Trả kết quả: tại trụ sở cơ quan có thẩm quyền hoặc qua dịch vụ bưu chính.	Trực tiếp. Dịch vụ bưu chính.	Cấp Giấy phép đào tạo lái xe: 10 Ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ. Cấp Giấy phép xe tập lái: 01 Ngày làm việc, kể từ ngày cấp giấy phép đào tạo lái xe.	Không	Trường hợp chung: Chứng nhận đăng ký xe, biển số xe (hoặc bản sao chứng thực kèm bản gốc giấy tờ xác nhận của tổ chức tín dụng nếu xe đang thế chấp) (Bản chính: 1, Bản sao: 1). Giấy chứng nhận giáo viên dạy thực hành lái xe (Bản chính: 0, Bản sao: 1). Bản sao giấy chứng nhận quyền sử dụng đất hoặc quyết định giao đất, cho thuê đất của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh kèm theo bản sao biên lai/minh chứng đã hoàn thành nghĩa vụ tài chính. Trường hợp thuê cơ sở vật chất: Bản sao hợp đồng thuê cơ sở vật chất gắn liền với đất còn thời hạn ít nhất là 05 năm (Bản chính: 0, Bản sao: 1). Quyết định thành lập hoặc cho phép thành lập của cơ quan có thẩm quyền (Bản chính: 0, Bản sao: 1).	Công dân Việt Nam, Người nước ngoài, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã.	Sở Xây dựng	"Bộ phận tiếp
nhận hồ sơ
và trả kết
quả giải
quyết TTHC
của Sở Xây
dựng tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công tỉnh"	Giấy phép xe tập lái, Giấy phép đào tạo lái xe ô tô.	Nghị định số 160/2024/NĐ-CP ngày 18-12-2024 của Chính phủ.	Đối với Cơ sở đào tạo: Đáp ứng đủ các điều kiện quy định tại Điều 6, Điều 7, Điều 8, và Điều 9 của Nghị định số 160/2024/NĐ-CP. Đối với xe tập lái: Phải thuộc quyền sử dụng hợp pháp; phải tương ứng với hạng giấy phép lái xe (hạng B dùng số tự động hoặc cơ khí; hạng C1, C,... dùng số cơ khí (số sàn)). Ô tô tải hạng B có khối lượng từ $2.500 \text{ kg}$ đến $3.500 \text{ kg}$ (không quá $30%$ tổng số xe cùng hạng). Xe tập lái phải gắn 02 biển "TẬP LÁI", có hệ thống phanh phụ, có thiết bị giám sát thời gian/quãng đường học thực hành.
1.002.046	461/QĐ-BXD	Gia hạn thời gian lưu hành tại Việt Nam cho phương tiện của các nước thực hiện Hiệp định GMS	Cấp Tỉnh	TTHC được luật giao quy định chi tiết: Đường bộ	Đường bộ	a) Nộp hồ sơ TTHC: Tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ cho Sở Xây dựng các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương nơi phương tiện gặp sự cố bất khả kháng. b) Giải quyết TTHC: Trong thời hạn 02 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ theo quy định, Sở Xây dựng thực hiện gia hạn thời gian lưu hành. Trường hợp không gia hạn, Sở Xây dựng trả lời bằng văn bản nêu rõ lý do.	Trực tiếp	02 Ngày làm việc	Không	Trường hợp chung: Giấy phép liên vận GMS hoặc sổ TAD (bản chính) (Bản chính: 1, Bản sao: 0).	Công dân Việt Nam, Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Người nước ngoài, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã.	Sở Xây dựng	"Bộ phận tiếp
nhận hồ sơ
và trả kết
quả giải
quyết TTHC
của Sở Xây
dựng tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công tỉnh"	Gia hạn thời gian lưu hành tại Việt Nam cho phương tiện của các nước thực hiện Hiệp định GMS.	Nghị định số 158/2024/NĐ-CP ngày 18-12-2024 của Chính phủ.	Phương tiện của các nước thực hiện Hiệp định GMS quá thời gian lưu hành tại Việt Nam quy định tại Giấy phép liên vận GMS hoặc sổ TAD trong trường hợp bất khả kháng.
1.002.063	461/QĐ-BXD	Gia hạn thời gian lưu hành tại Việt Nam cho phương tiện của Lào	Cấp Tỉnh	TTHC được luật giao quy định chi tiết: Đường bộ	Đường bộ	a) Nộp hồ sơ TTHC: Tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ cho Sở Xây dựng các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương nơi phương tiện gặp sự cố bất khả kháng. b) Giải quyết TTHC: Trong thời hạn 02 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Sở Xây dựng thực hiện gia hạn bằng văn bản hoặc trong giấy phép liên vận. Trường hợp không gia hạn, Sở Xây dựng trả lời bằng văn bản nêu rõ lý do.	Trực tiếp	02 Ngày làm việc	Không	Trường hợp chung: Giấy phép liên vận giữa Việt Nam và Lào (bản chính) (Bản chính: 1, Bản sao: 0).	Công dân Việt Nam, Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Người nước ngoài, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã.	Sở Xây dựng	"Bộ phận tiếp
nhận hồ sơ
và trả kết
quả giải
quyết TTHC
của Sở Xây
dựng tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công tỉnh"	Gia hạn thời gian lưu hành tại Việt Nam cho phương tiện của Lào.	Nghị định số 158/2024/NĐ-CP ngày 18-12-2024 của Chính phủ.	Phương tiện của Lào quá thời gian lưu hành tại Việt Nam quy định tại giấy phép liên vận trong trường hợp bất khả kháng thì được gia hạn 01 lần với thời gian không quá 10 ngày.
1.002.268	461/QĐ-BXD	Đăng ký khai thác tuyến, bổ sung hoặc thay thế phương tiện khai thác tuyến vận tải hành khách cố định giữa Việt Nam, Lào và Campuchia	Cấp Tỉnh	TTHC được luật giao quy định chi tiết: Đường bộ	Đường bộ	a) Nộp hồ sơ TTHC: Đơn vị kinh doanh vận tải nộp hồ sơ đến Sở Xây dựng các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương. b) Giải quyết TTHC: Thông báo sửa đổi, bổ sung: Trong thời hạn 01 ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ. Thông báo khai thác tuyến: Trong thời hạn 02 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Sở Xây dựng có văn bản thông báo và xác nhận vào hợp đồng đối tác. Trường hợp không cấp, Sở Xây dựng thông báo bằng văn bản. Trả kết quả: tại Sở Xây dựng hoặc dịch vụ bưu chính.	Trực tiếp, Trực tuyến, Dịch vụ bưu chính	02 Ngày làm việc	Không	Trường hợp chung: Phương án khai thác tuyến vận tải hành khách cố định giữa Việt Nam, Lào và Campuchia (Bản chính: 1, Bản sao: 0). Hợp đồng đối tác giữa đơn vị kinh doanh vận tải Việt Nam với đối tác của Lào và/hoặc Campuchia (Bản chính: 0, Bản sao: 1). Giấy chứng nhận đăng ký xe ô tô hoặc giấy hẹn nhận (Bản chính: 0, Bản sao: 1). Trường hợp phương tiện không thuộc quyền sở hữu: Bản sao một trong các giấy tờ sau: Hợp đồng thuê phương tiện HOẶC Hợp đồng dịch vụ giữa thành viên và HTX HOẶC Hợp đồng hợp tác kinh doanh HOẶC Hợp đồng cho thuê tài chính (Bản chính: 0, Bản sao: 1).	Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Hợp tác xã.	Sở Xây dựng	"Bộ phận tiếp
nhận hồ sơ
và trả kết
quả giải
quyết TTHC
của Sở Xây
dựng tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công tỉnh"	Thông báo khai thác tuyến vận tải hành khách cố định giữa Việt Nam, Lào và Campuchia.	Nghị định số 158/2024/NĐ-CP ngày 18-12-2024 của Chính phủ.	Đơn vị kinh doanh vận tải đáp ứng điều kiện theo quy định hiện hành được đăng ký khai thác tuyến vận tải hành khách cố định giữa Việt Nam, Lào và Campuchia.
1.002.286	461/QĐ-BXD	Gia hạn thời gian lưu hành tại Việt Nam cho phương tiện của Lào, Campuchia	Cấp Tỉnh	TTHC được luật giao quy định chi tiết: Đường bộ	Đường bộ	a) Nộp hồ sơ TTHC: Tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ cho Sở Xây dựng các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương nơi phương tiện gặp sự cố bất khả kháng. b) Giải quyết TTHC: Trong thời hạn 02 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Sở Xây dựng thực hiện gia hạn thời gian lưu hành bằng văn bản hoặc trong giấy phép liên vận. Trường hợp không gia hạn, Sở Xây dựng trả lời bằng văn bản nêu rõ lý do.	Trực tiếp	02 Ngày làm việc	Không	Trường hợp chung: Giấy phép liên vận giữa Việt Nam, Lào và Campuchia (bản chính) (Bản chính: 1, Bản sao: 0).	Công dân Việt Nam, Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Người nước ngoài, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã.	Sở Xây dựng	"Bộ phận tiếp
nhận hồ sơ
và trả kết
quả giải
quyết TTHC
của Sở Xây
dựng tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công tỉnh"	Gia hạn thời gian lưu hành của phương tiện tại Việt Nam cho phương tiện của Lào, Campuchia.	Nghị định số 158/2024/NĐ-CP ngày 18-12-2024 của Chính phủ.	Phương tiện của Lào, Campuchia quá thời gian lưu hành tại Việt Nam quy định tại giấy phép liên vận trong trường hợp bất khả kháng được gia hạn 01 lần với thời gian không quá 10 ngày.
1.002.334	871/QĐ-BXD	Đăng ký khai thác tuyến, bổ sung hoặc thay thế phương tiện khai thác tuyến vận tải hành khách định kỳ giữa Việt Nam và Trung Quốc	Cấp Tỉnh	TTHC được luật giao quy định chi tiết: Đường bộ	Đường bộ	a) Nộp hồ sơ TTHC: Đơn vị kinh doanh vận tải nộp hồ sơ cho Sở Xây dựng các tỉnh thành phố trực thuộc trung ương (tuyến vào sâu) HOẶC Sở Xây dựng 06 tỉnh biên giới (tuyến khu vực biên giới). b) Giải quyết TTHC: Thông báo sửa đổi, bổ sung: Trong thời hạn 01 ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ. Thông báo khai thác tuyến (tuyến vào sâu): Trong thời hạn 01 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ. Thông báo khai thác tuyến (tuyến khu vực biên giới): Trong thời hạn 02 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ. Trả kết quả: tại trụ sở cơ quan quản lý tuyến hoặc dịch vụ bưu chính.	Trực tiếp, Trực tuyến, Dịch vụ bưu chính	01 Ngày làm việc (tuyến vào sâu). 02 Ngày làm việc (tuyến biên giới).	Không	Trường hợp chung: Phương án khai thác tuyến vận tải hành khách định kỳ giữa Việt Nam và Trung Quốc (Bản chính: 1, Bản sao: 0). Giấy chứng nhận đăng ký xe ô tô hoặc giấy hẹn nhận (Bản chính: 0, Bản sao: 1). Trường hợp phương tiện không thuộc quyền sở hữu: Bản sao một trong các giấy tờ sau: Hợp đồng thuê phương tiện HOẶC Hợp đồng dịch vụ giữa thành viên và HTX HOẶC Hợp đồng hợp tác kinh doanh HOẶC Hợp đồng cho thuê tài chính (Bản chính: 0, Bản sao: 1).	Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Hợp tác xã.	Sở Xây dựng (các tỉnh Quảng Ninh, Lạng Sơn, Cao Bằng, Hà Giang, Lào Cai, Lai Châu)	"Bộ phận tiếp
nhận hồ sơ
và trả kết
quả giải
quyết TTHC
của Sở Xây
dựng tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công tỉnh"	Thông báo khai thác tuyến vận tải hành khách định kỳ giữa Việt Nam và Trung Quốc.	Nghị định số 158/2024/NĐ-CP ngày 18-12-2024 của Chính phủ. Nghị định số 144/2025/NĐ-CP ngày 12-06-2025 của Chính phủ.	Đơn vị kinh doanh vận tải có đủ điều kiện theo quy định hiện hành được đăng ký khai thác tuyến vận tải hành khách định kỳ giữa Việt Nam và Trung Quốc.
1.002.357	461/QĐ-BXD	Cấp lại Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế giữa Việt Nam và Trung Quốc loại A, B, C, E, F, G cho phương tiện của Việt Nam	Cấp Bộ, Cấp Tỉnh	TTHC được luật giao quy định chi tiết: Đường bộ	Đường bộ	a) Nộp hồ sơ TTHC: Nộp cho Cục Đường bộ Việt Nam (loại E, F/G lần đầu) HOẶC Sở Xây dựng 06 tỉnh biên giới (loại A, B, C; loại F/G lần thứ hai). b) Giải quyết TTHC (Trường hợp A, E và lần đầu B, C, F, G bị mất): Thông báo sửa đổi, bổ sung: Trong thời hạn 01 ngày làm việc. Cấp Giấy phép: Trong thời hạn 02 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ. c) Giải quyết TTHC (Trường hợp B, C, F, G lần thứ hai trở đi bị mất): Xuất trình Giấy chứng nhận đăng ký xe ô tô. Sở Xây dựng cấp lại căn cứ danh sách đã được cấp lần đầu.	Trực tiếp, Dịch vụ bưu chính	02 Ngày làm việc (kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ đối với trường hợp cấp lần đầu/E/A)	Không	Trường hợp A, E và lần đầu B, C, F, G bị hư hỏng/mất (Áp dụng cho xe công vụ): Bản sao Giấy chứng nhận đăng ký xe ô tô (Bản chính: 1, Bản sao: 1). Bản sao thư mời của đối tác phía Trung Quốc (Bản chính: 1, Bản sao: 1). Bản sao quyết định cử đi công tác của cấp có thẩm quyền (Bản chính: 1, Bản sao: 1). Trường hợp B, C, F, G lần thứ hai trở đi bị hư hỏng/mất: Giấy chứng nhận đăng ký xe ô tô (xuất trình) (Bản chính: 1, Bản sao: 0).	Công dân Việt Nam, Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Người nước ngoài, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã.	Cục Đường bộ Việt Nam, Sở Xây dựng	"Bộ phận tiếp
nhận hồ sơ
và trả kết
quả giải
quyết TTHC
của Sở Xây
dựng tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công tỉnh"	Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế giữa Việt Nam và Trung Quốc (Giấy phép vận tải loại A, B, C, E, F, G).	Nghị định số 158/2024/NĐ-CP ngày 18-12-2024 của Chính phủ.	Giấy phép vận tải loại A, B, C, E, F, G được cấp cho phương tiện của các đơn vị kinh doanh vận tải và xe công vụ của Việt Nam.
1.002.374	461/QĐ-BXD	Cấp Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế giữa Việt Nam và Trung Quốc loại D cho phương tiện của Trung Quốc	Cấp Tỉnh	TTHC được luật giao quy định chi tiết: Đường bộ	Đường bộ	a) Nộp hồ sơ TTHC: Đơn vị kinh doanh vận tải nộp hồ sơ cho Sở Xây dựng 06 tỉnh biên giới (Quảng Ninh, Lạng Sơn, Cao Bằng, Hà Giang, Lào Cai, Lai Châu). b) Giải quyết TTHC: Thông báo sửa đổi, bổ sung: Trong thời hạn 01 ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ. Cấp Giấy phép: Trong thời hạn 02 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ. Trường hợp không cấp, Sở Xây dựng thông báo bằng văn bản. Trả kết quả: tại Sở Xây dựng hoặc dịch vụ bưu chính.	Trực tiếp, Dịch vụ bưu chính	02 Ngày làm việc	Không	Trường hợp chung: Giấy Giới thiệu của cơ quan có thẩm quyền của phía Trung Quốc (Bản sao: 1). Giấy phép vận chuyển hàng siêu trường, siêu trọng hoặc hàng nguy hiểm do cơ quan có thẩm quyền của Trung Quốc cấp (Bản sao: 1). Giấy chứng nhận kiểm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường (Bản sao: 1). Giấy phép vận chuyển hàng siêu trường, siêu trọng hoặc hàng nguy hiểm do cơ quan có thẩm quyền của Việt Nam cấp (Bản sao: 1).	Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Người nước ngoài, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã.	Sở Xây dựng	"Bộ phận tiếp
nhận hồ sơ
và trả kết
quả giải
quyết TTHC
của Sở Xây
dựng tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công tỉnh"	Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế giữa Việt Nam và Trung Quốc loại D cho phương tiện của Trung Quốc.	Nghị định số 158/2024/NĐ-CP ngày 18-12-2024 của Chính phủ.	Giấy phép vận tải loại D do cơ quan quản lý có thẩm quyền của Việt Nam cấp cho phương tiện của Trung Quốc trên cơ sở Giấy giới thiệu của cơ quan có thẩm quyền phía Trung Quốc.
1.002.381	461/QĐ-BXD	Giới thiệu đề nghị cấp Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế giữa Việt Nam và Trung Quốc loại D cho phương tiện của Việt Nam	Cấp Tỉnh	TTHC được luật giao quy định chi tiết: Đường bộ	Đường bộ	a) Nộp hồ sơ TTHC: Đơn vị kinh doanh vận tải nộp hồ sơ cho Sở Xây dựng 06 tỉnh biên giới. b) Giải quyết TTHC: Thông báo sửa đổi, bổ sung: Trong thời hạn 01 ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ. Giới thiệu đơn vị: Trong thời hạn 02 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Sở Xây dựng giới thiệu đơn vị kinh doanh vận tải với cơ quan có thẩm quyền phía Trung Quốc. Trường hợp không giới thiệu, thông báo bằng văn bản. Trả kết quả: tại trụ sở Sở Xây dựng hoặc qua đường bưu chính.	Trực tiếp, Dịch vụ bưu chính	02 Ngày làm việc	Không	Trường hợp chung: Giấy phép vận chuyển hàng siêu trường, siêu trọng hoặc hàng nguy hiểm do cơ quan có thẩm quyền của Việt Nam cấp (Bản sao: 1).	Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Hợp tác xã.	Sở Xây dựng	"Bộ phận tiếp
nhận hồ sơ
và trả kết
quả giải
quyết TTHC
của Sở Xây
dựng tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công tỉnh"	Giới thiệu đơn vị kinh doanh vận tải với cơ quan có thẩm quyền phía Trung Quốc.	Nghị định số 158/2024/NĐ-CP ngày 18-12-2024 của Chính phủ.	Giấy phép vận tải loại D do cơ quan quản lý có thẩm quyền của Trung Quốc cấp cho phương tiện của Việt Nam. Trước khi lập hồ sơ đề nghị phía Trung Quốc cấp giấy phép, đơn vị kinh doanh vận tải thực hiện thủ tục đề nghị giới thiệu như quy định.
1.002.798	871/QĐ-BXD	Phê duyệt phương án tổ chức giao thông trước khi đưa đường cao tốc vào khai thác; Phê duyệt điều chỉnh, bổ sung phương án tổ chức giao thông đường cao tốc trong thời gian khai thác	Cấp Bộ, Cấp Tỉnh	TTHC được luật giao quy định chi tiết: Đường bộ	Đường bộ	a) Nộp hồ sơ TTHC: Chủ đầu tư dự án, người quản lý, sử dụng đường cao tốc nộp hồ sơ đến Cục Đường bộ Việt Nam (đường cao tốc thuộc phạm vi Bộ Xây dựng quản lý/dự án PPP/doanh nghiệp nhà nước đầu tư) HOẶC Cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh (các trường hợp còn lại). b) Giải quyết TTHC: Kiểm tra hồ sơ (gián tiếp): Trong phạm vi 02 ngày làm việc, thông báo bổ sung (nếu cần). Thẩm định và phê duyệt: Trong thời hạn 15 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ, ban hành quyết định phê duyệt. Trường hợp không phê duyệt phải có văn bản trả lời.	Trực tiếp, Trực tuyến, Dịch vụ bưu chính	15 Ngày làm việc	Không	Trường hợp chung: Phương án tổ chức giao thông đường cao tốc trước khi đưa vào khai thác, phương án điều chỉnh tổ chức giao thông đường cao tốc đang khai thác (Bản chính: 1, Bản sao: 1).	Công dân Việt Nam, Người nước ngoài, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã.	Cục Đường bộ Việt Nam, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.	"Bộ phận tiếp
nhận hồ sơ
và trả kết
quả giải
quyết TTHC
của Sở Xây
dựng tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công tỉnh"	Quyết định phê duyệt phương án tổ chức giao thông đường cao tốc, phê duyệt điều chỉnh phương án tổ chức giao thông đường cao tốc.	Nghị định số 165/2024/NĐ-CP ngày 26-12-2024 của Chính phủ. Nghị định số 144/2025/NĐ-CP ngày 12-06-2025 của Chính phủ.	Phương án tổ chức giao thông phải bảo đảm giao thông thông suốt, an toàn, hiệu quả. Đối với đường cao tốc đã khai thác, phương án phải phù hợp với kết cấu hạ tầng, lưu lượng, tải trọng.
1.002.817	871/QĐ-BXD	Cấp, cấp lại Giấy phép liên vận GMS hoặc sổ TAD	Cấp Tỉnh	TTHC được luật giao quy định chi tiết: Đường bộ	Đường bộ	a) Nộp hồ sơ TTHC: Đơn vị kinh doanh vận tải nộp hồ sơ đến Cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh. b) Giải quyết TTHC: Thông báo sửa đổi, bổ sung: Trong thời hạn 01 ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ. Cấp Giấy phép/Sổ TAD: Trong thời hạn 01 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ. Trường hợp không cấp, thông báo bằng văn bản. Trả kết quả: tại trụ sở cơ quan chuyên môn hoặc dịch vụ bưu chính.	Trực tiếp, Trực tuyến, Dịch vụ bưu chính	01 Ngày làm việc	Không	Trường hợp cấp mới; cấp lại khi hết thời hạn/hết trang đóng dấu: Giấy chứng nhận đăng ký xe ô tô hoặc giấy hẹn nhận (Bản chính: 0, Bản sao: 1). Trường hợp phương tiện không thuộc quyền sở hữu: Bản sao một trong các giấy tờ sau: Hợp đồng thuê phương tiện HOẶC Hợp đồng dịch vụ giữa thành viên và HTX HOẶC Hợp đồng hợp tác kinh doanh HOẶC Hợp đồng cho thuê tài chính (Bản chính: 0, Bản sao: 1). Trường hợp cấp lại khi bị hư hỏng, bị mất: Không có giấy tờ bổ sung ngoài mẫu đơn.	Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Hợp tác xã.	Ủy ban nhân dân cấp tỉnh	"Bộ phận tiếp
nhận hồ sơ
và trả kết
quả giải
quyết TTHC
của Sở Xây
dựng tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công tỉnh"	Giấy phép liên vận GMS, Sổ theo dõi Tạm nhập Phương tiện vận tải (Sổ TAD).	Nghị định số 158/2024/NĐ-CP ngày 18-12-2024 của Chính phủ. Nghị định số 144/2025/NĐ-CP ngày 12-06-2025 của Chính phủ.	Được cấp cho các phương tiện thuộc quyền sử dụng hợp pháp của các đơn vị kinh doanh vận tải đã được cấp Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế GMS. Được cấp lại trong các trường hợp hết thời hạn sử dụng HOẶC hết trang đóng dấu xác nhận HOẶC bị hư hỏng, bị mất.
1.002.829	871/QĐ-BXD	Cấp, cấp lại Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế GMS	Cấp Tỉnh	TTHC được luật giao quy định chi tiết: Đường bộ	Đường bộ	a) Nộp hồ sơ TTHC: Đơn vị kinh doanh vận tải nộp hồ sơ đề nghị cấp, cấp lại Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế GMS đến Cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh. b) Giải quyết TTHC: Tiếp nhận, kiểm tra hồ sơ: Cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh tiếp nhận, kiểm tra hồ sơ. Nếu hồ sơ nộp trực tiếp hoặc dịch vụ bưu chính, cán bộ tiếp nhận cập nhật thông tin vào hệ thống dịch vụ công trực tuyến. Thông báo sửa đổi, bổ sung: Trong thời hạn 01 ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ, nếu cần sửa đổi, bổ sung, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thông báo trực tiếp, bằng văn bản hoặc qua hệ thống dịch vụ công trực tuyến. Cấp Giấy phép: Trong thời hạn 01 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thực hiện cấp Giấy phép. Trường hợp không cấp, thông báo bằng văn bản và nêu rõ lý do. Trả kết quả: tại trụ sở Cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh hoặc dịch vụ bưu chính.	Trực tiếp, Trực tuyến, Dịch vụ bưu chính	01 Ngày làm việc	Không	Trường hợp chung: Không có hồ sơ bổ sung ngoài mẫu đơn.	Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã.	Ủy ban nhân dân cấp tỉnh	"Bộ phận tiếp
nhận hồ sơ
và trả kết
quả giải
quyết TTHC
của Sở Xây
dựng tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công tỉnh"	Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế GMS.	Nghị định số 158/2024/NĐ-CP ngày 18-12-2024 của Chính phủ. Nghị định số 144/2025/NĐ-CP ngày 12-06-2025 của Chính phủ.	Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế GMS được cấp cho đơn vị kinh doanh vận tải của Việt Nam thực hiện hoạt động vận tải đường bộ quốc tế GMS. Giấy phép được cấp lại trong trường hợp bị hư hỏng, bị mất.
1.002.847	871/QĐ-BXD	Đăng ký khai thác tuyến, bổ sung, thay thế phương tiện khai thác tuyến vận tải hành khách cố định giữa Việt Nam và Lào	Cấp Tỉnh	TTHC được luật giao quy định chi tiết: Đường bộ	Đường bộ	a) Nộp hồ sơ TTHC: Đơn vị kinh doanh vận tải nộp hồ sơ đăng ký khai thác tuyến, bổ sung, thay thế phương tiện đến Cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh. b) Giải quyết TTHC: Tiếp nhận, kiểm tra hồ sơ: Đối với hồ sơ nộp trực tiếp, cán bộ tiếp nhận cập nhật thông tin vào hệ thống dịch vụ công trực tuyến. Thông báo sửa đổi, bổ sung: Trong thời hạn 01 ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ, thông báo trực tiếp hoặc bằng văn bản hoặc qua hệ thống dịch vụ công trực tuyến nếu hồ sơ cần sửa đổi, bổ sung. Thông báo khai thác tuyến: Trong thời hạn 01 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Cơ quan chuyên môn có văn bản thông báo khai thác tuyến. Trường hợp không cấp, thông báo bằng văn bản và nêu rõ lý do. Trả kết quả: tại Cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh hoặc dịch vụ bưu chính.	Trực tiếp, Trực tuyến, Dịch vụ bưu chính	01 Ngày làm việc	Không	Trường hợp chung: Phương án khai thác tuyến vận tải hành khách cố định giữa Việt Nam và Lào (Bản chính: 1, Bản sao: 0). Giấy chứng nhận đăng ký xe ô tô hoặc giấy hẹn nhận (Bản sao: 1). Trường hợp phương tiện không thuộc quyền sở hữu: Bản sao một trong các giấy tờ sau: Hợp đồng thuê phương tiện bằng văn bản HOẶC Hợp đồng dịch vụ giữa thành viên và HTX HOẶC Hợp đồng hợp tác kinh doanh HOẶC Hợp đồng cho thuê tài chính (Bản sao: 1).	Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Hợp tác xã.	Ủy ban nhân dân cấp tỉnh	"Bộ phận tiếp
nhận hồ sơ
và trả kết
quả giải
quyết TTHC
của Sở Xây
dựng tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công tỉnh"	Thông báo khai thác tuyến vận tải hành khách cố định giữa Việt Nam và Lào.	Nghị định số 158/2024/NĐ-CP ngày 18-12-2024 của Chính phủ. Nghị định số 144/2025/NĐ-CP ngày 12-06-2025 của Chính phủ.	Đơn vị kinh doanh vận tải có đủ điều kiện theo quy định hiện hành được đăng ký khai thác tuyến. Tuyến vận tải phải xuất phát và kết thúc trên lãnh thổ Việt Nam, tại bến xe khách từ loại 01 đến loại 04 hoặc bến xe loại 05 thuộc địa bàn huyện nghèo.
1.002.856	461/QĐ-BXD	Cấp, cấp lại Giấy phép liên vận giữa Việt Nam và Lào	Cấp Tỉnh	TTHC được luật giao quy định chi tiết: Đường bộ	Đường bộ	a) Nộp hồ sơ TTHC: Tổ chức, cá nhân, đơn vị kinh doanh vận tải nộp hồ sơ cho cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép: Sở Xây dựng các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương cấp (Giấy phép cho phương tiện của các cơ quan, tổ chức, cá nhân, đơn vị kinh doanh vận tải trên địa bàn địa phương); Sở Xây dựng địa phương nơi có cửa khẩu biên giới giáp với Lào cấp (Giấy phép cho phương tiện phi thương mại của các tổ chức, cá nhân đóng trên địa bàn các tỉnh khác đi qua cửa khẩu tại địa phương mình quản lý). b) Giải quyết TTHC: Tiếp nhận, kiểm tra hồ sơ: Cơ quan có thẩm quyền tiếp nhận, kiểm tra. Nếu nộp trực tiếp/dịch vụ bưu chính, cán bộ tiếp nhận cập nhật thông tin vào hệ thống dịch vụ công trực tuyến. Thông báo sửa đổi, bổ sung: Trong thời hạn 01 ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ. Cấp Giấy phép: Trong thời hạn 02 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ. Trường hợp không cấp, thông báo bằng văn bản và nêu rõ lý do. Trả kết quả: tại trụ sở cơ quan có thẩm quyền hoặc dịch vụ bưu chính.	Trực tiếp, Trực tuyến, Dịch vụ bưu chính	02 Ngày làm việc	Không	Trường hợp cấp/cấp lại khi hết thời hạn/hết trang đóng dấu: Đối với phương tiện thương mại: Giấy chứng nhận đăng ký xe ô tô hoặc giấy hẹn nhận (Bản sao: 1). Nếu không thuộc sở hữu: Bản sao một trong các giấy tờ sau: Hợp đồng thuê phương tiện HOẶC Hợp đồng dịch vụ giữa thành viên và HTX HOẶC Hợp đồng hợp tác kinh doanh HOẶC Hợp đồng cho thuê tài chính (Bản sao: 1). Đối với phương tiện phi thương mại và phương tiện phục vụ công trình/dự án/hoạt động kinh doanh trên lãnh thổ Lào: Giấy chứng nhận đăng ký xe ô tô hoặc giấy hẹn nhận (Bản sao: 1). Nếu không thuộc sở hữu: Bản sao hợp đồng thuê phương tiện (Bản sao: 1). Xe công vụ/xe cơ quan ngoại giao: Bản sao quyết định cử đi công tác của cơ quan có thẩm quyền (Bản sao: 1). Đơn vị thực hiện công trình/dự án/hoạt động kinh doanh trên lãnh thổ Lào: Bản sao hợp đồng hoặc tài liệu chứng minh (Bản sao: 1). Trường hợp cấp lại khi bị hư hỏng, bị mất: Không có hồ sơ bổ sung ngoài mẫu đơn.	Công dân Việt Nam, Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Người nước ngoài, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã.	Sở Xây dựng	"Bộ phận tiếp
nhận hồ sơ
và trả kết
quả giải
quyết TTHC
của Sở Xây
dựng tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công tỉnh"	Giấy phép liên vận giữa Việt Nam và Lào.	Nghị định số 158/2024/NĐ-CP ngày 18-12-2024 của Chính phủ.	Giấy phép được cấp cho phương tiện của các tổ chức, cá nhân đáp ứng các điều kiện theo quy định pháp luật về hoạt động vận tải đường bộ giữa Việt Nam và Lào và Nghị định thư thực hiện Hiệp định. Giấy phép được cấp lại trong trường hợp hết thời hạn sử dụng HOẶC hết trang đóng dấu xác nhận HOẶC bị hư hỏng, bị mất.
1.002.861	461/QĐ-BXD	Cấp, cấp lại Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế giữa Việt Nam và Lào	Cấp Tỉnh	TTHC được luật giao quy định chi tiết: Đường bộ	Đường bộ	a) Nộp hồ sơ TTHC: Đơn vị kinh doanh vận tải nộp hồ sơ cho Sở Xây dựng các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương. b) Giải quyết TTHC: Tiếp nhận, kiểm tra hồ sơ: Sở Xây dựng tiếp nhận, kiểm tra. Nếu nộp trực tiếp/dịch vụ bưu chính, cán bộ tiếp nhận cập nhật thông tin vào hệ thống dịch vụ công trực tuyến. Thông báo sửa đổi, bổ sung: Trong thời hạn 01 ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ. Cấp Giấy phép: Trong thời hạn 02 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Sở Xây dựng thực hiện cấp Giấy phép. Trường hợp không cấp, thông báo bằng văn bản và nêu rõ lý do. Trả kết quả: tại Sở Xây dựng hoặc dịch vụ bưu chính.	Trực tiếp, Trực tuyến, Dịch vụ bưu chính	02 Ngày làm việc	Không	Trường hợp chung: Phương án kinh doanh vận tải (Bản chính: 1, Bản sao: 0). Không có hồ sơ bổ sung ngoài mẫu đơn.	Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Hợp tác xã.	Sở Xây dựng	"Bộ phận tiếp
nhận hồ sơ
và trả kết
quả giải
quyết TTHC
của Sở Xây
dựng tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công tỉnh"	Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế giữa Việt Nam và Lào.	Nghị định số 158/2024/NĐ-CP ngày 18-12-2024 của Chính phủ.	Giấy phép được cấp cho đơn vị kinh doanh vận tải của Việt Nam đáp ứng quy định tại Điều 19 Nghị định thư thực hiện Hiệp định. Giấy phép được cấp lại trong trường hợp bị hư hỏng, bị mất.
1.002.877	871/QĐ-BXD	Cấp, cấp lại Giấy phép liên vận giữa Việt Nam, Lào và Campuchia	Cấp Tỉnh	TTHC được luật giao quy định chi tiết: Đường bộ	Đường bộ	a) Nộp hồ sơ TTHC: Tổ chức, cá nhân, đơn vị kinh doanh vận tải nộp hồ sơ cho cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép: Sở Xây dựng các tỉnh cấp (Giấy phép cho phương tiện thương mại: xe vận chuyển hành khách hợp đồng, xe vận tải hàng hóa; Giấy phép cho phương tiện vận tải hành khách tuyến cố định, phương tiện phi thương mại của các tổ chức, cá nhân đóng trên địa bàn địa phương); Sở Xây dựng địa phương nơi có cửa khẩu biên giới giáp Lào và Campuchia cấp (Giấy phép cho phương tiện phi thương mại của các tổ chức, cá nhân đóng trên địa bàn các tỉnh khác đi qua cửa khẩu của địa phương mình). b) Giải quyết TTHC: Tiếp nhận, kiểm tra hồ sơ: Cơ quan có thẩm quyền tiếp nhận, kiểm tra. Nếu nộp trực tiếp/dịch vụ bưu chính, cán bộ tiếp nhận cập nhật thông tin vào hệ thống dịch vụ công trực tuyến. Thông báo sửa đổi, bổ sung: Trong thời hạn 01 ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ. Cấp Giấy phép: Trong thời hạn 01 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ. Trường hợp không cấp, thông báo bằng văn bản và nêu rõ lý do. Trả kết quả: tại trụ sở cơ quan có thẩm quyền hoặc dịch vụ bưu chính.	Trực tiếp, Trực tuyến, Dịch vụ bưu chính	01 Ngày làm việc	Không	Trường hợp cấp lại khi bị hư hỏng, bị mất: Không có hồ sơ bổ sung ngoài mẫu đơn. Trường hợp cấp/cấp lại khi hết thời hạn/hết trang đóng dấu: Đối với phương tiện thương mại: Giấy chứng nhận đăng ký xe ô tô hoặc giấy hẹn nhận (Bản sao: 1). Nếu không thuộc sở hữu: Bản sao một trong các giấy tờ sau: Hợp đồng thuê phương tiện HOẶC Hợp đồng dịch vụ giữa thành viên và HTX HOẶC Hợp đồng hợp tác kinh doanh HOẶC Hợp đồng cho thuê tài chính (Bản sao: 1). Đối với phương tiện phi thương mại: Giấy chứng nhận đăng ký xe ô tô (Bản sao: 1). Nếu không thuộc sở hữu: Bản sao tài liệu chứng minh quyền sử dụng hợp pháp (Bản sao: 1). Doanh nghiệp thực hiện công trình/dự án/hoạt động kinh doanh trên lãnh thổ Lào hoặc Campuchia: Hợp đồng hoặc tài liệu chứng minh (Bản sao: 1).	Công dân Việt Nam, Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Người nước ngoài, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã.	Sở Xây dựng	"Bộ phận tiếp
nhận hồ sơ
và trả kết
quả giải
quyết TTHC
của Sở Xây
dựng tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công tỉnh"	Giấy phép liên vận giữa Việt Nam, Lào và Campuchia.	Nghị định số 158/2024/NĐ-CP ngày 18-12-2024 của Chính phủ. Nghị định số 144/2025/NĐ-CP ngày 12-06-2025 của Chính phủ.	Giấy phép được cấp cho phương tiện của các tổ chức, cá nhân, đơn vị kinh doanh vận tải đáp ứng các điều kiện theo quy định pháp luật. Giấy phép được cấp lại trong trường hợp hết thời hạn sử dụng HOẶC hết trang đóng dấu xác nhận HOẶC bị hư hỏng, bị mất.
1.004.993	461/QĐ-BXD	Cấp lại Giấy chứng nhận giáo viên dạy thực hành lái xe	Cấp Tỉnh	TTHC được luật giao quy định chi tiết: Đường bộ	Đường bộ	a) Nộp hồ sơ TTHC: Cá nhân lập hồ sơ gửi đến Sở Xây dựng. b) Giải quyết TTHC: Kiểm tra tính đầy đủ của hồ sơ: Trong thời gian không quá 02 ngày làm việc, Sở Xây dựng kiểm tra, nếu chưa đủ thì hướng dẫn hoàn thiện. Cấp lại Giấy chứng nhận: Trong thời gian không quá 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Sở Xây dựng cấp giấy chứng nhận và trả kết quả trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu chính. Trường hợp cấp giấy chứng nhận điện tử, Sở Xây dựng đăng tải lên Trang thông tin điện tử.	Trực tiếp, Trực tuyến, Dịch vụ bưu chính	03 Ngày làm việc	Không	Trường hợp bị mất, bị hỏng: 01 ảnh màu cỡ $3 \text{ cm} \times 4 \text{ cm}$ nền màu xanh, kiểu thẻ căn cước (Bản chính: 1, Bản sao: 0). Trường hợp có sự thay đổi về nội dung: 01 ảnh màu cỡ $3 \text{ cm} \times 4 \text{ cm}$ nền màu xanh (Bản chính: 1, Bản sao: 0). Bản sao (hoặc bản sao có chứng thực) hộ tịch về việc Đổi tên; Thay đổi ngày tháng năm sinh (Bản sao: 1).	Công dân Việt Nam, Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Người nước ngoài.	Sở Xây dựng	"Bộ phận tiếp
nhận hồ sơ
và trả kết
quả giải
quyết TTHC
của Sở Xây
dựng tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công tỉnh"	Giấy chứng nhận giáo viên dạy thực hành lái xe.	Nghị định số 160/2024/NĐ-CP ngày 18-12-2024 của Chính phủ.	Là người đã được cấp giấy chứng nhận giáo viên dạy thực hành lái xe.
1.005.021	461/QĐ-BXD	Phê duyệt quy trình vận hành, khai thác bến bến phà, bến khách ngang sông sử dụng phà một lưỡi chở hành khách và xe ô tô	Cấp Tỉnh	TTHC được luật giao quy định chi tiết: Đường bộ	Đường bộ	Nộp hồ sơ TTHC: Chủ bến nộp hồ sơ đề nghị phê duyệt quy trình vận hành, khai thác bến đến Sở Xây dựng, Sở Giao thông công chánh Thành phố Hồ Chí Minh. Giải quyết TTHC: Kiểm tra hồ sơ: Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ, nếu không đủ, Sở Xây dựng phải trả lời bằng văn bản và yêu cầu bổ sung. Thẩm định và phê duyệt: Sở Xây dựng thẩm định và ra quyết định phê duyệt sau 20 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ.	Trực tiếp, Dịch vụ bưu chính	20 Ngày làm việc	Không	Trường hợp chung: Quyết định thành lập hoặc giấy cấp phép hoạt động của bến còn hiệu lực (Bản chính: 1, Bản sao: 0). Giấy chứng nhận đăng ký phương tiện thủy nội địa (Bản chính: 1, Bản sao: 0). Giấy chứng nhận an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường của phương tiện thủy nội địa còn hiệu lực (Bản chính: 1, Bản sao: 0). Dự thảo Quy trình vận hành, khai thác bến (Bản chính: 1, Bản sao: 0). Các tài liệu khác liên quan (Bản chính: 1, Bản sao: 0).	Công dân Việt Nam, Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Người nước ngoài, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã.	Sở Xây dựng	"Bộ phận tiếp
nhận hồ sơ
và trả kết
quả giải
quyết TTHC
của Sở Xây
dựng tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công tỉnh"	Quyết định phê duyệt quy trình vận hành, khai thác bến bến phà, bến khách ngang sông sử dụng phà một lưỡi chở hành khách và xe ô tô.	LUẬT Giao thông đường bộ số 23/2008/QH12 ngày 13-11-2008 của Quốc Hội. Thông tư số 22/2014/TT-BGTVT ngày 06-06-2014 của Bộ Giao thông vận tải.	Không có.
1.005.024	461/QĐ-BXD	Phê duyệt điều chỉnh quy trình vận hành, khai thác bến phà, bến khách ngang sông sử dụng phà một lưỡi chở hành khách và xe ô tô	Cấp Tỉnh	TTHC được luật giao quy định chi tiết: Đường bộ	Đường bộ	Nộp hồ sơ TTHC: Chủ bến đề xuất điều chỉnh, sửa đổi, bổ sung quy trình vận hành, khai thác bến cho phù hợp với điều kiện khai thác (nếu phát hiện những yếu tố bất hợp lý ảnh hưởng đến an toàn) và nộp hồ sơ đến Sở Xây dựng. Giải quyết TTHC: Kiểm tra hồ sơ: Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ, nếu không đủ, Sở Xây dựng trả lời bằng văn bản và yêu cầu bổ sung. Thẩm định và phê duyệt: Sở Xây dựng thẩm định và ra quyết định phê duyệt sau 20 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ.	Trực tiếp, Dịch vụ bưu chính	20 Ngày làm việc	Không	Trường hợp chung: Quyết định thành lập hoặc giấy cấp phép hoạt động của bến còn hiệu lực (Bản sao: 1). Giấy chứng nhận đăng ký phương tiện thủy nội địa (Bản sao: 1). Giấy chứng nhận an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường của phương tiện thủy nội địa còn hiệu lực (Bản sao: 1). Dự thảo Quy trình vận hành, khai thác bến (Bản chính: 1, Bản sao: 0). Các tài liệu khác liên quan (Bản chính: 0, Bản sao: 0).	Công dân Việt Nam, Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Người nước ngoài, Cán bộ, công chức, viên chức, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã.	Sở Xây dựng	"Bộ phận tiếp
nhận hồ sơ
và trả kết
quả giải
quyết TTHC
của Sở Xây
dựng tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công tỉnh"	Phê duyệt điều chỉnh quy trình vận hành, khai thác bến phà, bến khách ngang sông sử dụng phà một lưỡi chở hành khách và xe ô tô.	LUẬT Giao thông đường bộ số 23/2008/QH12 ngày 13-11-2008 của Quốc Hội. Thông tư số 22/2014/TT-BGTVT ngày 06-06-2014 của Bộ Giao thông vận tải.	Không có.
1.005.210	461/QĐ-BXD	Cấp lại Giấy phép đào tạo lái xe ô tô khi bị mất, bị hỏng, có sự thay đổi về tên của cơ sở đào tạo	Cấp Tỉnh	TTHC được luật giao quy định chi tiết: Đường bộ	Đường bộ	a) Nộp hồ sơ TTHC: Cơ sở đào tạo có văn bản đề nghị cấp lại giấy phép đào tạo lái xe ô tô gửi đến Sở Xây dựng. b) Giải quyết TTHC: Kiểm tra tính đầy đủ của hồ sơ: Trong thời hạn không quá 01 ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận văn bản đề nghị, Sở Xây dựng kiểm tra, nếu chưa đủ thì hướng dẫn hoàn thiện. Cấp lại Giấy phép: Trong thời hạn không quá 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, Sở Xây dựng cấp lại giấy phép. Trường hợp không cấp, phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do. Trả kết quả: tại trụ sở cơ quan có thẩm quyền hoặc qua dịch vụ bưu chính; trường hợp cấp giấy phép điện tử, Sở Xây dựng đăng tải trên Trang thông tin điện tử.	Trực tiếp, Dịch vụ bưu chính	03 Ngày làm việc	Không	Trường hợp chung: Văn bản đề nghị cấp lại giấy phép đào tạo lái xe ô tô và nêu rõ lý do hỏng, mất hoặc nội dung cần thay đổi (Bản chính: 1, Bản sao: 0).	Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã.	Sở Xây dựng	"Bộ phận tiếp
nhận hồ sơ
và trả kết
quả giải
quyết TTHC
của Sở Xây
dựng tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công tỉnh"	Giấy phép đào tạo lái xe ô tô.	Nghị định số 160/2024/NĐ-CP ngày 18-12-2024 của Chính phủ.	Cơ sở đào tạo đã được cấp giấy phép đào tạo lái xe.
1.010.702	871/QĐ-BXD	Cấp, cấp lại Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế ASEAN	Cấp Tỉnh	TTHC được luật giao quy định chi tiết: Đường bộ	Đường bộ	a) Nộp hồ sơ TTHC: Đơn vị kinh doanh vận tải nộp hồ sơ đề nghị cấp, cấp lại Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế ASEAN đến Cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh. b) Giải quyết TTHC: Tiếp nhận, kiểm tra hồ sơ: Cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh tiếp nhận, kiểm tra hồ sơ. Nếu nộp trực tiếp/dịch vụ bưu chính, cán bộ tiếp nhận cập nhật thông tin vào hệ thống dịch vụ công trực tuyến. Thông báo sửa đổi, bổ sung: Trong thời hạn 01 ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ. Cấp Giấy phép: Trong thời hạn 01 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thực hiện cấp Giấy phép. Trường hợp không cấp, thông báo bằng văn bản và nêu rõ lý do. Trả kết quả: tại trụ sở Cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh hoặc dịch vụ bưu chính.	Trực tiếp, Trực tuyến, Dịch vụ bưu chính	01 Ngày làm việc	Không	Trường hợp chung: Không có hồ sơ bổ sung ngoài mẫu đơn.	Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Hợp tác xã.	Ủy ban nhân dân cấp tỉnh	"Bộ phận tiếp
nhận hồ sơ
và trả kết
quả giải
quyết TTHC
của Sở Xây
dựng tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công tỉnh"	Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế ASEAN.	Nghị định số 158/2024/NĐ-CP ngày 18-12-2024 của Chính phủ. Nghị định số 144/2025/NĐ-CP ngày 12-06-2025 của Chính phủ.	Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế ASEAN được cấp cho đơn vị kinh doanh vận tải của Việt Nam thực hiện hoạt động vận tải đường bộ quốc tế ASEAN. Giấy phép được cấp lại trong trường hợp bị hư hỏng, bị mất.
1.010.704	871/QĐ-BXD	Cấp, cấp lại Giấy phép liên vận ASEAN	Cấp Tỉnh	TTHC được luật giao quy định chi tiết: Đường bộ	Đường bộ	a) Nộp hồ sơ TTHC: Đơn vị kinh doanh vận tải nộp hồ sơ đề nghị cấp, cấp lại Giấy phép liên vận ASEAN đến Cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh. b) Giải quyết TTHC: Tiếp nhận, kiểm tra hồ sơ: Cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh tiếp nhận, kiểm tra hồ sơ. Nếu nộp trực tiếp/dịch vụ bưu chính, cán bộ tiếp nhận cập nhật thông tin vào hệ thống dịch vụ công trực tuyến. Thông báo sửa đổi, bổ sung: Trong thời hạn 01 ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ, thông báo trực tiếp hoặc bằng văn bản hoặc qua hệ thống dịch vụ công trực tuyến. Cấp Giấy phép: Trong thời hạn 01 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thực hiện cấp Giấy phép liên vận ASEAN. Trường hợp không cấp, thông báo bằng văn bản hoặc qua hệ thống dịch vụ công trực tuyến và nêu rõ lý do. Trả kết quả: tại Cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh hoặc dịch vụ bưu chính.	Trực tiếp, Trực tuyến, Dịch vụ bưu chính	01 Ngày làm việc	Không	Trường hợp cấp lại khi bị hư hỏng, bị mất: Không có hồ sơ bổ sung ngoài mẫu đơn. Trường hợp cấp mới; cấp lại khi hết thời hạn sử dụng hoặc còn thời hạn sử dụng nhưng hết trang đóng dấu xác nhận: Giấy chứng nhận đăng ký xe ô tô hoặc giấy hẹn nhận (Bản chính: 0, Bản sao: 1). Nếu phương tiện không thuộc quyền sở hữu: Bản sao một trong các giấy tờ sau: Hợp đồng thuê phương tiện bằng văn bản HOẶC Hợp đồng dịch vụ giữa thành viên và HTX HOẶC Hợp đồng hợp tác kinh doanh HOẶC Hợp đồng cho thuê tài chính (Bản chính: 0, Bản sao: 1).	Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Hợp tác xã	Ủy ban nhân dân cấp tỉnh	"Bộ phận tiếp
nhận hồ sơ
và trả kết
quả giải
quyết TTHC
của Sở Xây
dựng tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công tỉnh"	Giấy phép liên vận ASEAN.	Nghị định số 158/2024/NĐ-CP ngày 18-12-2024 của Chính phủ. Nghị định số 144/2025/NĐ-CP ngày 12-06-2025 của Chính phủ.	Giấy phép liên vận ASEAN được cấp cho các phương tiện thuộc quyền sử dụng hợp pháp của các đơn vị kinh doanh vận tải đã được cấp Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế ASEAN. Giấy phép liên vận ASEAN được cấp lại trong trường hợp hết thời hạn sử dụng HOẶC còn thời hạn sử dụng nhưng hết trang đóng dấu xác nhận của các cơ quan quản lý tại cửa khẩu HOẶC bị hư hỏng, bị mất.
1.010.707	461/QĐ-BXD	Gia hạn thời gian lưu hành tại Việt Nam cho phương tiện của các nước thực hiện các Hiệp định khung ASEAN về vận tải đường bộ qua biên giới	Cấp Tỉnh	TTHC được luật giao quy định chi tiết: Đường bộ	Đường bộ	a) Nộp hồ sơ TTHC: Tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ cho Sở Xây dựng các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương nơi phương tiện gặp sự cố bất khả kháng. b) Giải quyết TTHC: Trong thời hạn 02 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ hợp lệ theo quy định, Sở Xây dựng thực hiện gia hạn thời gian lưu hành. Trường hợp không gia hạn, Sở Xây dựng trả lời bằng văn bản nêu rõ lý do.	Trực tiếp	02 Ngày làm việc	Không	Giấy phép liên vận ASEAN (Bản chính: 1, Bản sao: 0).	Công dân Việt Nam, Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Người nước ngoài, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã	Sở Xây dựng	"Bộ phận tiếp
nhận hồ sơ
và trả kết
quả giải
quyết TTHC
của Sở Xây
dựng tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công tỉnh"	Gia hạn thời gian lưu hành tại Việt Nam cho phương tiện của các nước thực hiện các Hiệp định khung ASEAN về vận tải đường bộ qua biên giới.	Nghị định số 158/2024/NĐ-CP ngày 18-12-2024 của Chính phủ.	Phương tiện của các nước thực hiện các Hiệp định khung ASEAN về vận tải đường bộ qua biên giới quá thời gian lưu hành tại Việt Nam quy định tại Giấy phép liên vận ASEAN trong trường hợp bất khả kháng.
1.013.061	901/QĐ-BXD	Cấp giấy phép thi công công trình trên đường bộ đang khai thác	Cấp Bộ, Cấp Tỉnh, Cấp Xã	TTHC được luật giao quy định chi tiết: Đường bộ	Đường bộ	a) Nộp hồ sơ TTHC: Chủ đầu tư dự án xây dựng công trình trên đường bộ đang khai thác gửi hồ sơ đề nghị đến cơ quan có thẩm quyền (Khu Quản lý đường bộ, Sở Xây dựng, Uỷ ban nhân dân cấp xã). b) Giải quyết TTHC: Kiểm tra hồ sơ (trực tiếp): Kiểm tra thành phần, nếu đủ thì tiếp nhận và viết phiếu hẹn, nếu không đủ thì hướng dẫn hoàn thiện. Kiểm tra hồ sơ (gián tiếp): Trong thời hạn 02 ngày làm việc, kiểm tra thành phần. Nếu không đủ, có văn bản thông báo bổ sung. Cấp giấy phép: Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ, cơ quan có thẩm quyền tiến hành xem xét, nếu đủ điều kiện thì cấp giấy phép thi công. Trường hợp không cấp phép thì phải có văn bản trả lời và nêu rõ lý do.	Trực tiếp, Trực tuyến, Dịch vụ bưu chính	07 Ngày làm việc	Không	Bản vẽ thiết kế thi công (Bản chính: 1, Bản sao: 0). Đối với công trình thi công trong dải phân cách giữa: Bản vẽ thiết kế thi công phải có thông tin về khoảng cách (Bản chính: 1, Bản sao: 0). Đối với công trình lắp đặt vào cầu, hầm hoặc kết cấu phức tạp: Báo cáo kết quả thẩm tra thiết kế và kết quả tính toán khả năng chịu lực (Bản chính: 1, Bản sao: 0). Bản vẽ thiết kế hoàn trả công trình bị ảnh hưởng; bản vẽ và thuyết minh: biện pháp tổ chức thi công, biện pháp bảo đảm giao thông (Bản chính: 1, Bản sao: 0).	Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)	Khu Quản lý đường bộ, Sở Xây dựng, Ủy ban nhân dân cấp xã	"Bộ phận tiếp
nhận hồ sơ
và trả kết
quả giải
quyết TTHC
của Sở Xây
dựng tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công tỉnh; Bộ phận
tiếp nhận hồ
sơ và trả kết
quả giải
quyết
TTHC tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công các xã,
phường"	Giấy phép thi công công trình trên đường bộ đang khai thác.	Thông tư số 41/2024/TT-BGTVT ngày 15-11-2024 của Bộ Giao thông vận tải. Thông tư số 09/2025/TT-BXD ngày 13-06-2025 của Bộ Xây dựng.	Đảm bảo các yêu cầu về kỹ thuật, an toàn giao thông và không thuộc các trường hợp không phải cấp giấy phép thi công theo quy định tại khoản 3 Điều 32 Thông tư số 41/2024/TT-BGTVT ngày 15/11/2024.
1.013.259	1744/QĐ-BGTVT	Cấp Giấy phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm trên đường bộ	Cấp Bộ, Cấp Tỉnh	TTHC được luật giao quy định chi tiết: Đường bộ	Đường bộ	a) Nộp hồ sơ TTHC: Người vận tải hàng hóa nguy hiểm nộp hồ sơ đến cơ quan cấp Giấy phép (Bộ Công an, Bộ Quốc phòng, Bộ Công Thương, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, tùy theo loại hàng hóa). b) Giải quyết TTHC: Kiểm tra hồ sơ: Nếu trực tiếp, hướng dẫn hoàn thiện hồ sơ nếu chưa đủ. Nếu gián tiếp, trong thời hạn không quá 01 ngày làm việc, thông báo bằng văn bản/trực tuyến để bổ sung. Thẩm định và cấp Giấy phép: Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, cơ quan cấp Giấy phép thẩm định và cấp Giấy phép. Trường hợp không cấp phải trả lời bằng văn bản/trực tuyến và nêu rõ lý do. (Lưu ý: Thủ tục cấp loại 7 thực hiện theo quy định riêng).	Trực tiếp, Trực tuyến, Dịch vụ bưu chính	05 Ngày làm việc	Không	Trường hợp cấp loại 1, 2, 3, 4, 9: Bảng kê danh sách phương tiện đảm bảo còn thời hạn kiểm định (Bản chính: 0, Bản sao: 1). Bảng kê danh sách lái xe và danh sách người áp tải (nếu có) (Bản chính: 0, Bản sao: 1). Phương án tổ chức vận chuyển (Bản chính: 0, Bản sao: 1). Giấy chứng nhận hoàn thành chương trình tập huấn an toàn (Bản chính: 0, Bản sao: 1). Trường hợp cấp hóa chất bảo vệ thực vật: Thêm Hợp đồng cung ứng HOẶC Hóa đơn tài chính về xuất, nhập hàng hóa thuốc bảo vệ thực vật (Bản chính: 0, Bản sao: 1). Trường hợp cấp loại 5, 8: Tương tự 4 giấy tờ đầu tiên (Bản chính: 0, Bản sao: 1).	Công dân Việt Nam, Người nước ngoài, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã	Bộ Công thương, Bộ Công an, Bộ Quốc phòng, Chủ tịch ủy ban nhân dân cấp tỉnh	"Bộ phận tiếp
nhận hồ sơ
và trả kết
quả giải
quyết TTHC
của Sở Xây
dựng tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công tỉnh"	Giấy phép vận chuyển hàng nguy hiểm trên đường bộ.	Nghị định số 161/2024/NĐ-CP ngày 18-12-2024 của Chính phủ.	Đáp ứng các quy định tại Điều 9, Điều 10 và Điều 11 của Nghị định số 161/2024/NĐ-CP ngày 18/12/2024.
1.013.260	1744/QĐ-BGTVT	Điều chỉnh thông tin trên Giấy phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm trên đường bộ khi có sự thay đổi liên quan đến nội dung của Giấy phép	Cấp Bộ, Cấp Tỉnh	TTHC được luật giao quy định chi tiết: Đường bộ	Đường bộ	a) Nộp hồ sơ TTHC: Người vận tải nộp hồ sơ đến cơ quan cấp Giấy phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm. b) Giải quyết TTHC: Kiểm tra hồ sơ: Nếu trực tiếp, hướng dẫn hoàn thiện hồ sơ nếu chưa đủ. Nếu gián tiếp, trong thời hạn không quá 01 ngày làm việc, thông báo bằng văn bản/trực tuyến để bổ sung. Thẩm định và điều chỉnh: Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, cơ quan cấp Giấy phép thẩm định và cấp Giấy phép đã được điều chỉnh thông tin. Trường hợp không đồng ý, phải trả lời bằng văn bản/trực tuyến và nêu rõ lý do.	Trực tiếp, Trực tuyến, Dịch vụ bưu chính	03 Ngày làm việc	Không	Hồ sơ chứng minh sự thay đổi về thông tin liên quan đến giấy phép (Bản chính: 1, Bản sao: 1). Giấy phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm đã được cấp cần điều chỉnh thông tin (Bản chính: 1, Bản sao: 0).	Công dân Việt Nam, Người nước ngoài, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã	Bộ Công thương, Bộ Công an, Bộ Quốc phòng, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh	"Bộ phận tiếp
nhận hồ sơ
và trả kết
quả giải
quyết TTHC
của Sở Xây
dựng tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công tỉnh"	Giấy phép vận chuyển hàng nguy hiểm trên đường bộ.	Nghị định số 161/2024/NĐ-CP ngày 18-12-2024 của Chính phủ.	Đáp ứng các quy định tại Điều 9, Điều 10 và Điều 11 của Nghị định số 161/2024/NĐ-CP ngày 18/12/2024.
1.013.261	1744/QĐ-BGTVT	Cấp lại Giấy phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm trên đường bộ	Cấp Bộ, Cấp Tỉnh	TTHC được luật giao quy định chi tiết: Đường bộ	Đường bộ	a) Nộp hồ sơ TTHC: Người vận tải nộp hồ sơ đến cơ quan cấp Giấy phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm. b) Giải quyết TTHC: Kiểm tra hồ sơ: Nếu trực tiếp, hướng dẫn hoàn thiện hồ sơ nếu chưa đủ. Nếu gián tiếp, trong thời hạn không quá 01 ngày làm việc, thông báo bằng văn bản/trực tuyến để bổ sung. Thẩm định và cấp lại: Trong thời hạn 02 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, cơ quan cấp Giấy phép thẩm định và cấp lại Giấy phép. Trường hợp không cấp phải trả lời bằng văn bản/trực tuyến và nêu rõ lý do.	Trực tiếp, Trực tuyến, Dịch vụ bưu chính	02 Ngày làm việc	Không	Không có hồ sơ bổ sung ngoài mẫu đơn.	Công dân Việt Nam, Người nước ngoài, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã	Bộ Công thương, Bộ Công an, Bộ Quốc phòng, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh	"Bộ phận tiếp
nhận hồ sơ
và trả kết
quả giải
quyết TTHC
của Sở Xây
dựng tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công tỉnh"	Giấy phép vận chuyển hàng nguy hiểm trên đường bộ.	Nghị định số 161/2024/NĐ-CP ngày 18-12-2024 của Chính phủ.	Đáp ứng các quy định tại Điều 9, Điều 10 và Điều 11 của Nghị định số 161/2024/NĐ-CP ngày 18/12/2024.
1.013.274	871/QĐ-BXD	Cấp phép sử dụng tạm thời lòng đường, vỉa hè vào mục đích khác	Cấp Bộ, Cấp Tỉnh, Cấp Xã	TTHC được luật giao quy định chi tiết: Đường bộ	Đường bộ	a) Nộp hồ sơ TTHC: Tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ đề nghị đến cơ quan có thẩm quyền: Khu Quản lý đường bộ; Sở Xây dựng; Ủy ban nhân dân cấp xã. b) Giải quyết TTHC: Kiểm tra hồ sơ (trực tiếp): Kiểm tra thành phần, nếu đúng thì tiếp nhận và viết phiếu hẹn; nếu không đủ thì hướng dẫn hoàn thiện. Kiểm tra hồ sơ (gián tiếp): Trong ngày tiếp nhận (đám tang) HOẶC trong 02 ngày làm việc (trường hợp khác), kiểm tra thành phần. Nếu không đủ, có văn bản thông báo bổ sung. Cấp phép: Trong thời hạn không quá 01 ngày (đám tang) HOẶC không quá 05 ngày làm việc (các trường hợp khác), cơ quan có thẩm quyền tiến hành kiểm tra nếu đủ điều kiện thì cấp phép. Trường hợp không cấp phép thì trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.	Trực tiếp, Trực tuyến, Dịch vụ bưu chính	01 Ngày (đám tang); 05 Ngày làm việc (các trường hợp khác)	Không	Phương án sử dụng tạm thời lòng đường vỉa hè, phương án tổ chức giao thông (Bản chính: 1, Bản sao: 1).	Công dân Việt Nam, Người nước ngoài, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã	Khu Quản lý đường bộ, Sở Xây dựng, Ủy ban nhân dân cấp xã	"Bộ phận tiếp
nhận hồ sơ
và trả kết
quả giải
quyết TTHC
của Sở Xây
dựng tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công tỉnh; Bộ phận
tiếp nhận hồ
sơ và trả kết
quả giải
quyết
TTHC tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công các xã,
phường"	Giấy phép sử dụng tạm thời lòng đường, vỉa hè phố vào mục đích khác.	Nghị định số 165/2024/NĐ-CP ngày 26-12-2024 của Chính phủ. Nghị định số 140/2025/NĐ-CP ngày 12-06-2025 của Chính phủ.	Đáp ứng điều kiện quy định tại khoản 1, khoản 2 Điều 21 Nghị định số 165/2024/NĐ-CP ngày 26/12/2024.
1.013.276	461/QĐ-BXD	Chấp thuận bổ sung vị trí nút giao đấu nối vào đường cao tốc	Cấp Bộ, Cấp Tỉnh	TTHC được luật giao quy định chi tiết: Đường bộ	Đường bộ	a) Nộp hồ sơ TTHC: Cơ quan, tổ chức đề nghị đấu nối nộp hồ sơ đến Bộ Xây dựng, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh. b) Giải quyết TTHC: Kiểm tra hồ sơ: Nếu trực tiếp, tiếp nhận và viết phiếu hẹn. Nếu gián tiếp, trong phạm vi 02 ngày làm việc, thông báo bổ sung (nếu cần). Lấy ý kiến (nếu cần): Sau 02 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, cơ quan có thẩm quyền tiến hành lấy ý kiến. Cơ quan được lấy ý kiến trả lời trong thời hạn không quá 07 ngày làm việc. Chấp thuận: Trong thời hạn không quá 07 ngày làm việc (trường hợp không lấy ý kiến) HOẶC 7 ngày sau khi nhận được ý kiến của các cơ quan (trường hợp phải lấy ý kiến), cơ quan có thẩm quyền kiểm tra và có văn bản chấp thuận. Trường hợp không chấp thuận thì trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.	Trực tiếp, Trực tuyến, Dịch vụ bưu chính	07 Ngày làm việc (trường hợp không lấy ý kiến). Thời hạn lấy ý kiến và chấp thuận có thể kéo dài thêm (tối đa $02 + 07 + 07 = 16$ ngày làm việc).	Không	Chủ trương đầu tư nút giao đấu nối đường khác vào đường cao tốc (Bản chính: 1, Bản sao: 1). Thiết kế nút giao đấu nối vào đường cao tốc (nếu có) (Bản chính: 1, Bản sao: 1).	Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã	Bộ Xây dựng, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh	"Bộ phận tiếp
nhận hồ sơ
và trả kết
quả giải
quyết TTHC
của Sở Xây
dựng tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công tỉnh"	Văn bản chấp thuận vị trí nút giao đấu nối.	Nghị định số 165/2024/NĐ-CP ngày 26-12-2024 của Chính phủ.	Đáp ứng điều kiện quy định tại khoản 1, khoản 2, khoản 6 và khoản 7 Điều 28 Nghị định số 165/2024/NĐ-CP ngày 26/12/2024.
1.013.277	871/QĐ-BXD	Chấp thuận đấu nối đối với trường hợp kết nối với đường bộ không có trong các quy hoạch	Cấp Tỉnh	TTHC được luật giao quy định chi tiết: Đường bộ	Đường bộ	a) Nộp hồ sơ TTHC: Cơ quan, tổ chức đề nghị đấu nối nộp hồ sơ đến Ủy ban nhân dân cấp tỉnh (đối với quốc lộ đang khai thác trên địa bàn, trừ đường cao tốc). b) Giải quyết TTHC: Kiểm tra hồ sơ: Nếu trực tiếp, tiếp nhận và viết phiếu hẹn. Nếu gián tiếp, trong phạm vi 02 ngày làm việc, thông báo bổ sung (nếu cần). Lấy ý kiến (nếu cần): Sau 02 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, tiến hành lấy ý kiến. Cơ quan được lấy ý kiến trả lời trong thời hạn không quá 07 ngày làm việc. Chấp thuận: Trong thời hạn không quá 07 ngày làm việc (trường hợp không lấy ý kiến) HOẶC 7 ngày sau khi nhận được ý kiến của các cơ quan (trường hợp phải lấy ý kiến), Ủy ban nhân dân cấp tỉnh kiểm tra, nếu đủ điều kiện thì có văn bản chấp thuận. Trường hợp không chấp thuận thì trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.	Trực tiếp, Trực tuyến, Dịch vụ bưu chính	07 Ngày làm việc (trường hợp không lấy ý kiến). Thời hạn lấy ý kiến và chấp thuận có thể kéo dài thêm (tối đa $02 + 07 + 07 = 16$ ngày làm việc).	Không	Chủ trương đầu tư nút giao đấu nối đường khác vào đường được đề nghị đấu nối (Bản chính: 1, Bản sao: 1). Thiết kế nút giao đấu nối vào đường bộ (nếu có) (Bản chính: 1, Bản sao: 1).	Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã	Ủy ban nhân dân cấp tỉnh	"Bộ phận tiếp
nhận hồ sơ
và trả kết
quả giải
quyết TTHC
của Sở Xây
dựng tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công tỉnh"	Văn bản chấp thuận vị trí nút giao đấu nối.	Nghị định số 165/2024/NĐ-CP ngày 26-12-2024 của Chính phủ. Nghị định số 144/2025/NĐ-CP ngày 12-06-2025 của Chính phủ.	Đáp ứng điều kiện quy định tại khoản 1, khoản 2, khoản 3 và khoản 4 Điều 29 Nghị định số 165/2024/NĐ-CP ngày 26/12/2024.
2.000.769	1182/QĐ-BXD	Cấp lại Chứng chỉ bồi dưỡng kiến thức pháp luật về giao thông đường bộ cho người điều khiển xe máy chuyên dùng tham gia giao thông đường bộ (Trường hợp cơ sở bồi dưỡng đã cấp chứng chỉ không còn hoạt động)	Cấp Tỉnh	TTHC không được luật giao cho địa phương quy định hoặc quy định chi tiết: Đường bộ	Đường bộ	a) Nộp hồ sơ TTHC: Người có Chứng chỉ bị hỏng hoặc có sự sai lệch về thông tin, bị mất nộp hồ sơ đến Sở Xây dựng nơi quản lý Cơ sở cấp Chứng chỉ (trường hợp cơ sở bồi dưỡng đã cấp chứng chỉ không còn hoạt động). b) Giải quyết TTHC: Kiểm tra hồ sơ: Sở Xây dựng kiểm tra. Trường hợp hồ sơ không đúng, thông báo bổ sung/sửa đổi trong thời hạn 02 ngày làm việc. Cấp lại Chứng chỉ: Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Sở Xây dựng cấp lại chứng chỉ. Trường hợp không cấp lại, trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do. Trả kết quả: tại Sở Xây dựng hoặc thông qua dịch vụ bưu chính.	Trực tiếp	03 Ngày làm việc	Lệ phí (Theo quy định tại Thông tư liên tịch số 72/2011/TTLT-BTC-BGTVT ngày 27/5/2011).	03 ảnh màu kích thước $2 \text{ cm} \times 3 \text{ cm}$ chụp không quá 06 tháng (Bản chính: 1, Bản sao: 0).	Công dân Việt Nam, Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Người nước ngoài, Cán bộ, công chức, viên chức	Sở Xây dựng	"Bộ phận tiếp
nhận hồ sơ
và trả kết
quả giải
quyết TTHC
của Sở Xây
dựng tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công tỉnh"	Chứng chỉ bồi dưỡng kiến thức pháp luật về giao thông đường bộ.	Thông tư liên tịch số 72/2011/TTLT-BTC-BGTVT ngày 27-05-2011 của Bộ Tài chính và Bộ Trưởng Bộ Giao thông vận tải.	Người có chứng chỉ bị hỏng hoặc có sự sai lệch về thông tin, bị mất có tên trong hồ sơ lưu trữ tại nơi cấp chứng chỉ.
1.005.024	461/QĐ-BXD	Phê duyệt điều chỉnh quy trình vận hành, khai thác bến phà, bến khách ngang sông sử dụng phà một lưỡi chở hành khách và xe ô tô	Cấp Tỉnh	TTHC được luật giao quy định chi tiết: Đường bộ	Đường bộ	a) Nộp hồ sơ TTHC: Chủ bến nộp hồ sơ đề nghị phê duyệt điều chỉnh quy trình vận hành, khai thác bến đến Sở Xây dựng khi phát hiện những yếu tố bất hợp lý ảnh hưởng đến an toàn khai thác bến. Hồ sơ phải ghi rõ địa chỉ và số điện thoại của người gửi. b) Giải quyết TTHC: Kiểm tra hồ sơ: Sở Xây dựng tiếp nhận, kiểm tra hồ sơ. Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ, nếu kiểm tra không đủ hồ sơ, Sở Xây dựng phải trả lời bằng văn bản và yêu cầu bổ sung hồ sơ. Thẩm định và phê duyệt: Sở Xây dựng thẩm định và ra quyết định phê duyệt sau 20 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ.	Trực tiếp. Dịch vụ bưu chính.	20 Ngày làm việc (từ khi nhận đủ hồ sơ).	Không	Trường hợp chung: Quyết định thành lập hoặc giấy cấp phép hoạt động của bến còn hiệu lực do cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp (Bản chính: 0, Bản sao: 1). Giấy chứng nhận đăng ký phương tiện thủy nội địa (Bản chính: 0, Bản sao: 1). Giấy chứng nhận an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường của phương tiện thủy nội địa còn hiệu lực (Bản chính: 0, Bản sao: 1). Dự thảo Quy trình vận hành, khai thác bến (Bản chính: 1, Bản sao: 0). Các tài liệu khác liên quan (Bản chính: 0, Bản sao: 0).	Công dân Việt Nam, Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Người nước ngoài, Cán bộ, công chức, viên chức, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã.	Sở Xây dựng	"Bộ phận tiếp
nhận hồ sơ
và trả kết
quả giải
quyết TTHC
của Sở Xây
dựng tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công tỉnh"	Phê duyệt điều chỉnh quy trình vận hành, khai thác bến phà, bến khách ngang sông sử dụng phà một lưỡi chở hành khách và xe ô tô.	LUẬT Giao thông đường bộ số 23/2008/QH12 ngày 13-11-2008 của Quốc Hội. Thông tư số 22/2014/TT-BGTVT ngày 06-06-2014 của Bộ Giao thông vận tải.	Không có.
2.001.034	871/QĐ-BXD	Cấp Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế giữa Việt Nam và Trung Quốc loại A, B, C, E, F, G cho phương tiện của Việt Nam	Cấp Tỉnh	TTHC không được luật giao cho địa phương quy định hoặc quy định chi tiết: Đường bộ	Đường bộ	a) Nộp hồ sơ TTHC: Tổ chức, cá nhân, đơn vị kinh doanh vận tải nộp hồ sơ cho cơ quan có thẩm quyền: Sở Xây dựng các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương cấp (Giấy phép loại E; Giấy phép loại F, G lần đầu trong năm). Sở Xây dựng các tỉnh Quảng Ninh, Lạng Sơn, Cao Bằng, Hà Giang, Lào Cai, Lai Châu cấp (Giấy phép loại A, B, C; Giấy phép loại F, G lần thứ hai trong năm). b) Giải quyết TTHC (Trường hợp cấp lần đầu A, B, C, E, F, G): Thông báo sửa đổi, bổ sung: Trong thời hạn 01 ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ. Cấp Giấy phép: Trong thời hạn 01 ngày làm việc (loại E; loại F, G lần đầu) HOẶC 02 ngày làm việc (loại A; loại B, C lần đầu; loại B, C, F, G lần thứ hai trở đi) kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ. Trường hợp không cấp, thông báo bằng văn bản và nêu rõ lý do. Thông báo danh sách phương tiện: Sau khi cấp Giấy phép loại F, G lần đầu trong năm, Cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thông báo danh sách phương tiện đến Sở Xây dựng 06 tỉnh biên giới. c) Giải quyết TTHC (Trường hợp cấp lần thứ hai trở đi B, C, F, G): Xuất trình Giấy chứng nhận đăng ký xe ô tô. Căn cứ danh sách đã cấp lần đầu, Sở Xây dựng 06 tỉnh biên giới cấp Giấy phép lần thứ hai trở đi.	Trực tiếp. Dịch vụ bưu chính.	Loại E; loại F, G lần đầu: 01 Ngày làm việc. Loại A; loại B, C lần đầu; loại B, C, F, G lần thứ hai trở đi: 02 Ngày làm việc.	Không	Trường hợp cấp lần đầu (Phương tiện thương mại): Giấy chứng nhận đăng ký xe ô tô hoặc giấy hẹn nhận (Bản chính: 0, Bản sao: 1). Nếu không thuộc sở hữu: Bản sao một trong các giấy tờ: Hợp đồng thuê phương tiện HOẶC Hợp đồng dịch vụ giữa thành viên và HTX HOẶC Hợp đồng hợp tác kinh doanh HOẶC Hợp đồng cho thuê tài chính (Bản chính: 0, Bản sao: 1). Trường hợp cấp lần đầu (Xe công vụ): Giấy chứng nhận đăng ký xe ô tô (Bản chính: 0, Bản sao: 1). Thư mời của đối tác phía Trung Quốc (Bản chính: 0, Bản sao: 1). Quyết định cử đi công tác của cấp có thẩm quyền (Bản chính: 0, Bản sao: 1). Trường hợp cấp lần thứ hai trở đi B, C, F, G: Giấy chứng nhận đăng ký xe ô tô (Xuất trình, Bản chính: 1, Bản sao: 0).	Công dân Việt Nam, Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Người nước ngoài, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã.	Sở Xây dựng	"Bộ phận tiếp
nhận hồ sơ
và trả kết
quả giải
quyết TTHC
của Sở Xây
dựng tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công tỉnh"	Giấy phép vận tải đường bộ quốc tế giữa Việt Nam và Trung Quốc (Giấy phép vận tải loại A, B, C, E, F, G).	Nghị định số 158/2024/NĐ-CP ngày 18-12-2024 của Chính phủ. Nghị định số 144/2025/NĐ-CP ngày 12-06-2025 của Chính phủ.	Giấy phép vận tải loại A, B, C, E, F, G được cấp cho phương tiện của các đơn vị kinh doanh vận tải và xe công vụ của Việt Nam.
2.001.921	871/QĐ-BXD	Chấp thuận vị trí, quy mô, kích thước, phương án tổ chức thi công biển quảng cáo, biển thông tin cổ động, tuyên truyền chính trị; Chấp thuận xây dựng, lắp đặt công trình hạ tầng, công trình hạ tầng kỹ thuật sử dụng chung trong phạm vi bảo vệ kết cấu hạ tầng đường bộ; Chấp thuận gia cường công trình đường bộ khi cần thiết để cho phép xe quá khổ giới hạn, xe quá tải trọng, xe bánh xích lưu hành trên đường bộ	Cấp Bộ, Cấp Tỉnh, Cấp Xã	TTHC không được luật giao cho địa phương quy định hoặc quy định chi tiết: Đường bộ	Đường bộ	a) Nộp hồ sơ TTHC: Tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ đến cơ quan có thẩm quyền: Cục Đường bộ Việt Nam (đường cao tốc, hầm đường bộ, công trình hạ tầng đi qua 2 tỉnh trở lên, công trình hạ tầng lắp vào cầu cần gia cố, khi cần đào, khoan, cắt, xẻ quốc lộ cấp III trở lên, công trình hạ tầng theo đề nghị của cơ quan quân sự/công an). Khu Quản lý đường bộ (các trường hợp còn lại thuộc quốc lộ do Bộ Xây dựng quản lý). Sở Xây dựng (quốc lộ theo khoản 4 Điều 8 Luật Đường bộ và quy định tại khoản 1 Điều 4, khoản 1 Điều 5, khoản 1 Điều 6 Nghị định 165/2024/NĐ-CP; đường bộ tại đô thị, đường khác được giao quản lý). Ủy ban nhân dân cấp xã (đường thuộc phạm vi quản lý, trừ trường hợp thuộc Sở Xây dựng). b) Giải quyết TTHC: Kiểm tra hồ sơ (trực tiếp): Nếu đúng quy định thì tiếp nhận và viết phiếu hẹn; nếu không đủ thì hướng dẫn hoàn thiện. Kiểm tra hồ sơ (gián tiếp): Trong phạm vi 02 ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ, nếu không đủ thì thông báo bằng văn bản để bổ sung. Thẩm định và chấp thuận: Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ hồ sơ, cơ quan có thẩm quyền tiến hành thẩm định, nếu đủ điều kiện thì có văn bản chấp thuận. Trường hợp không chấp thuận, trả lời bằng văn bản nêu rõ lý do.	Trực tiếp. Trực tuyến. Dịch vụ bưu chính.	07 Ngày làm việc.	Không	Hồ sơ chấp thuận vị trí/quy mô/kích thước/xây dựng/lắp đặt công trình hạ tầng/biển quảng cáo/tuyên truyền: Thuyết minh thiết kế, vị trí xây dựng (Bản chính: 1, Bản sao: 1). *Đ**ối với công trình lắp đặt vào cầu, hầm, kết cấu chịu lực: Phải có kết quả tính toán đảm bảo khả năng chịu lực. Bản vẽ thiết kế (bố trí chung, mặt cắt đứng/ngang, chi tiết) thể hiện quy mô, kích thước, vị trí, khoảng cách đến các hạng mục công trình (Bản chính: 1, Bản sao: 1). Bản vẽ thiết kế kết cấu và biện pháp thi công hoàn trả công trình đường bộ bị ảnh hưởng (Bản chính: 1, Bản sao: 1). Phương án thi công để bảo đảm an toàn giao thông, an toàn cho công trình (đối với biển quảng cáo trong hành lang an toàn đường bộ) (Bản chính: 1, Bản sao: 1). Hồ sơ chấp thuận xây dựng/gia cường đồng thời với cấp giấy phép thi công (Áp dụng cho đường dây tải điện $\le 35 \text{ kV}$, đường dây thông tin, gia cường công trình): Biện pháp thi công, phương án tổ chức giao thông (Bản chính: 1, Bản sao: 0).	Công dân Việt Nam, Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Người nước ngoài, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã.	Cục Đường bộ Việt Nam, Khu Quản lý đường bộ, Sở Xây dựng, Ủy ban nhân dân cấp xã.	"Bộ phận tiếp
nhận hồ sơ
và trả kết
quả giải
quyết TTHC
của Sở Xây
dựng tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công tỉnh; Bộ phận
tiếp nhận hồ
sơ và trả kết
quả giải
quyết
TTHC tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công các xã,
phường"	Văn bản chấp thuận vị trí, quy mô, kích thước biển quảng cáo/tuyên truyền, Văn bản chấp thuận xây dựng/lắp đặt công trình hạ tầng, Văn bản chấp thuận xây dựng/gia cường công trình đường bộ đồng thời với cấp giấy phép thi công.	Nghị định số 165/2024/NĐ-CP ngày 26-12-2024 của Chính phủ. Nghị định số 140/2025/NĐ-CP ngày 12-06-2025 của Chính phủ.	Đáp ứng điều kiện quy định tại Điều 13, Điều 14, Điều 15 và Điều 16 Nghị định số 165/2024/NĐ-CP ngày 26/12/2024 của Chính phủ.
2.002.285	461/QĐ-BXD	Đăng ký khai thác tuyến vận tải hành khách cố định	Cấp Tỉnh	TTHC không được luật giao cho địa phương quy định hoặc quy định chi tiết: Đường bộ	Đường bộ	a) Nộp hồ sơ TTHC: Đơn vị kinh doanh vận tải gửi hồ sơ đăng ký khai thác tuyến về Sở Xây dựng nơi đã cấp Giấy phép kinh doanh trên hệ thống dịch vụ công trực tuyến của Bộ Xây dựng. b) Giải quyết TTHC: Kiểm tra hồ sơ và thông báo sửa đổi, bổ sung: Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ, Sở Xây dựng kiểm tra và thông báo trực tiếp trên hệ thống dịch vụ công nếu cần sửa đổi, bổ sung. Hoàn thiện hồ sơ: Đơn vị kinh doanh vận tải phải hoàn thiện và cập nhật hồ sơ lên hệ thống dịch vụ công trực tuyến trong 02 ngày làm việc kể từ ngày nhận thông báo. Quá thời hạn này, hồ sơ được coi là không hợp lệ. Lấy ý kiến và xác nhận: Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, Sở Xây dựng gửi văn bản lấy ý kiến thống nhất trên Hệ thống dịch vụ công trực tuyến với Sở đầu tuyến bên kia. Sở đầu tuyến bên kia trả lời trong 02 ngày làm việc. Nếu không trả lời, hệ thống tự động chuyển sang trạng thái đã đồng ý. Ban hành Thông báo: Sau khi có ý kiến xác nhận đồng ý, Sở Xây dựng nơi tiếp nhận ban hành Thông báo đăng ký khai thác tuyến thành công (bằng văn bản và trên hệ thống dịch vụ công trực tuyến). Xử lý trường hợp trùng tuyến/trùng giờ: Xử lý hồ sơ theo thứ tự thời gian nộp trên hệ thống dịch vụ công trực tuyến. Hiệu lực thông báo: Kể từ ngày ký đến ngày đơn vị ngừng khai thác tuyến hoặc theo hiệu lực của quyết định đình chỉ khai thác tuyến. Thông báo không còn hiệu lực nếu đơn vị không đưa xe vào khai thác sau 60 ngày kể từ ngày có thông báo.	Trực tuyến.	05 Ngày làm việc (Thời hạn tổng cộng từ khi nhận đủ hồ sơ đến khi ban hành thông báo, tính cả thời gian lấy ý kiến 03 ngày + 02 ngày).	Không	Trường hợp chung: Văn bản trao đổi thống nhất giữa bến xe hai đầu tuyến với đơn vị kinh doanh vận tải (áp dụng đối với trường hợp tuyến phải điều chỉnh, bổ sung) (Bản chính: 1, Bản sao: 1).	Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã.	Sở Xây dựng	Hệ thống dịch vụ công trực tuyến của Bộ Xây dựng.	Thông báo đơn vị đăng ký khai thác tuyến thành công.	Nghị định số 158/2024/NĐ-CP ngày 18-12-2024 của Chính phủ.	Đơn vị kinh doanh vận tải có Giấy phép kinh doanh vận tải bằng xe ô tô theo loại hình tuyến cố định, căn cứ vào danh mục mạng lưới tuyến vận tải hành khách cố định, biểu đồ chạy xe theo tuyến đã công bố và cập nhật trên danh mục tuyến vận tải khách cố định của Bộ Xây dựng.
2.002.286	461/QĐ-BXD	Cấp lại Giấy phép kinh doanh vận tải bằng xe ô tô, bằng xe bốn bánh có gắn động cơ khi có sự thay đổi liên quan đến nội dung của Giấy phép kinh doanh hoặc Giấy phép kinh doanh bị thu hồi	Cấp Tỉnh	TTHC không được luật giao cho địa phương quy định hoặc quy định chi tiết: Đường bộ	Đường bộ	a) Nộp hồ sơ TTHC: Đơn vị kinh doanh vận tải nộp hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép kinh doanh đến Sở Xây dựng nơi đặt trụ sở chính hoặc trụ sở chi nhánh. b) Giải quyết TTHC: Thông báo sửa đổi, bổ sung: Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ. Thẩm định và cấp Giấy phép: Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, Sở Xây dựng thẩm định và cấp Giấy phép (hoặc trả lời bằng văn bản nếu không cấp). Kiểm tra thông tin doanh nghiệp: Sở Xây dựng kiểm tra thông tin về Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh/doanh nghiệp trên hệ thống Cổng thông tin đăng ký doanh nghiệp quốc gia hoặc Cổng thông tin doanh nghiệp của Sở Tài chính trước khi cấp Giấy phép kinh doanh. Tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả: Thực hiện tại Bộ phận Một cửa của Sở Xây dựng hoặc dịch vụ bưu chính.	Trực tiếp. Trực tuyến. Dịch vụ bưu chính.	05 Ngày làm việc.	Không	Trường hợp cấp lại do bị thu hồi: Văn bằng, chứng chỉ của người trực tiếp điều hành hoạt động vận tải (Bản chính: 0, Bản sao: 1). Quyết định thành lập và quy định chức năng, nhiệm vụ bộ phận quản lý an toàn của đơn vị kinh doanh vận tải (Bản chính: 1, Bản sao: 1). Quyết định giao nhiệm vụ đối với người điều hành vận tải (Bản chính: 1, Bản sao: 1). Tài liệu chứng minh việc khắc phục đối với vi phạm (Bản chính: 1, Bản sao: 0). Trường hợp cấp lại do thay đổi nội dung của Giấy phép kinh doanh: Tài liệu chứng minh sự thay đổi của những nội dung ghi trong Giấy phép kinh doanh (việc thay đổi liên quan đến nội dung nào thì bổ sung tài liệu về nội dung đó) (Bản chính: 1, Bản sao: 1).	Công dân Việt Nam, Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Người nước ngoài, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã.	Sở Xây dựng	"Bộ phận tiếp
nhận hồ sơ
và trả kết
quả giải
quyết TTHC
của Sở Xây
dựng tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công tỉnh"	Giấy phép kinh doanh vận tải bằng xe ô tô, bằng xe bốn bánh có gắn động cơ.	Nghị định số 158/2024/NĐ-CP ngày 18-12-2024 của Chính phủ.	Đáp ứng điều kiện kinh doanh vận tải hành khách bằng xe ô tô (Sở hữu/sử dụng hợp pháp xe; Lắp thiết bị giám sát hành trình/ghi hình người lái; Niên hạn sử dụng xe từ 12-20 năm tùy loại hình/cự ly). Đáp ứng điều kiện kinh doanh vận tải hàng hóa bằng xe ô tô (Sở hữu/sử dụng hợp pháp xe; Đáp ứng khoản 11 Điều 56 Luật Đường bộ; Niên hạn sử dụng). Đáp ứng điều kiện kinh doanh vận tải hành khách bằng xe bốn bánh (Sở hữu/sử dụng hợp pháp xe; Niên hạn không quá 20 năm). Đáp ứng điều kiện kinh doanh vận tải hàng hóa bằng xe bốn bánh (Sở hữu/sử dụng hợp pháp xe; Niên hạn sử dụng theo quy định).
2.002.287	461/QĐ-BXD	Cấp lại Giấy phép kinh doanh vận tải bằng xe ô tô, bằng xe bốn bánh có gắn động cơ trường hợp Giấy phép kinh doanh bị mất, bị hỏng	Cấp Tỉnh	TTHC không được luật giao cho địa phương quy định hoặc quy định chi tiết: Đường bộ	Đường bộ	a) Nộp hồ sơ TTHC: Đơn vị kinh doanh vận tải nộp hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép kinh doanh đến Sở Xây dựng nơi đặt trụ sở chính hoặc trụ sở chi nhánh. b) Giải quyết TTHC: Thông báo sửa đổi, bổ sung: Trong thời hạn 02 ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ. Cấp lại Giấy phép: Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ đúng theo quy định, Sở Xây dựng thực hiện cấp Giấy phép (hoặc trả lời bằng văn bản nếu không cấp). Kiểm tra thông tin doanh nghiệp: Sở Xây dựng kiểm tra thông tin về Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh/doanh nghiệp trên hệ thống Cổng thông tin đăng ký doanh nghiệp quốc gia hoặc Cổng thông tin doanh nghiệp của Sở Tài chính trước khi cấp Giấy phép kinh doanh. Tiếp nhận hồ sơ và trả kết quả: Thực hiện tại Bộ phận Một cửa của Sở Xây dựng hoặc dịch vụ bưu chính.	Trực tiếp. Trực tuyến. Dịch vụ bưu chính.	03 Ngày làm việc.	Không	Trường hợp chung: Không có hồ sơ bổ sung ngoài mẫu đơn.	Công dân Việt Nam, Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Người nước ngoài, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã.	Sở Xây dựng	"Bộ phận tiếp
nhận hồ sơ
và trả kết
quả giải
quyết TTHC
của Sở Xây
dựng tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công tỉnh"	Giấy phép kinh doanh vận tải bằng xe ô tô, bằng xe bốn bánh có gắn động cơ.	Nghị định số 158/2024/NĐ-CP ngày 18-12-2024 của Chính phủ.	Đáp ứng điều kiện kinh doanh vận tải hành khách bằng xe ô tô (Sở hữu/sử dụng hợp pháp xe; Lắp thiết bị giám sát hành trình/ghi hình người lái; Niên hạn sử dụng xe từ 12-20 năm tùy loại hình/cự ly). Đáp ứng điều kiện kinh doanh vận tải hàng hóa bằng xe ô tô (Sở hữu/sử dụng hợp pháp xe; Đáp ứng khoản 11 Điều 56 Luật Đường bộ; Niên hạn sử dụng). Đáp ứng điều kiện kinh doanh vận tải hành khách bằng xe bốn bánh (Sở hữu/sử dụng hợp pháp xe; Niên hạn không quá 20 năm). Đáp ứng điều kiện kinh doanh vận tải hàng hóa bằng xe bốn bánh (Sở hữu/sử dụng hợp pháp xe; Niên hạn sử dụng theo quy định).
2.002.288	461/QĐ-BXD	Cấp, cấp lại Phù hiệu cho xe ô tô, xe bốn bánh có gắn động cơ kinh doanh vận tải	Cấp Tỉnh	TTHC không được luật giao cho địa phương quy định hoặc quy định chi tiết: Đường bộ	Đường bộ	a) Nộp hồ sơ TTHC: Đơn vị kinh doanh vận tải nộp hồ sơ đề nghị cấp (cấp lại) phù hiệu đến Sở Xây dựng nơi đã cấp Giấy phép kinh doanh cho đơn vị. Đối với xe trung chuyển, nộp hồ sơ đến Sở Xây dựng nơi cấp Giấy phép kinh doanh hoặc Sở Xây dựng đầu tuyến bên kia. b) Giải quyết TTHC: Thông báo sửa đổi, bổ sung: Trong thời hạn 01 ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ. Kiểm tra an toàn kỹ thuật: Sở Xây dựng kiểm tra thông tin về Giấy chứng nhận kiểm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường trên hệ thống Đăng kiểm Việt Nam. Cấp Phù hiệu: Trong thời hạn 02 ngày làm việc kể từ khi nhận hồ sơ đúng quy định, Sở Xây dựng cấp phù hiệu và cập nhật vào Cơ sở dữ liệu cấp phép. Trường hợp từ chối, trả lời bằng văn bản hoặc thông qua hệ thống dịch vụ công trực tuyến và nêu rõ lý do. Tiếp nhận và trả kết quả: Thực hiện trên hệ thống dịch vụ công trực tuyến của Bộ Xây dựng hoặc trực tiếp tại Sở Xây dựng hoặc dịch vụ bưu chính.	Trực tiếp. Trực tuyến. Dịch vụ bưu chính.	02 Ngày làm việc.	Không	Trường hợp chung: Chứng nhận đăng ký xe ô tô hoặc giấy hẹn nhận (Bản chính: 0, Bản sao: 1). Nếu phương tiện không thuộc quyền sở hữu: Bản sao một trong các giấy tờ: Hợp đồng thuê phương tiện HOẶC Hợp đồng dịch vụ giữa thành viên và HTX HOẶC Hợp đồng hợp tác kinh doanh (Bản chính: 0, Bản sao: 1).	Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã.	Sở Xây dựng	"Bộ phận tiếp
nhận hồ sơ
và trả kết
quả giải
quyết TTHC
của Sở Xây
dựng tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công tỉnh"	Phù hiệu (xe tuyến cố định, xe trung chuyển, xe buýt, xe taxi, xe hợp đồng, xe tải, xe chở khách, xe chở hàng).	Nghị định số 158/2024/NĐ-CP ngày 18-12-2024 của Chính phủ.	Đơn vị kinh doanh phải có Giấy phép kinh doanh vận tải bằng xe ô tô/xe bốn bánh có gắn động cơ. Phù hiệu cấp phải phù hợp với loại hình kinh doanh đã cấp phép. Mỗi xe chỉ được cấp và sử dụng một loại phù hiệu tương ứng với một loại hình kinh doanh vận tải tại một thời điểm. Phù hiệu cấp lại khi hết hạn (đơn vị đề nghị trong 15 ngày trước khi hết hạn), bị mất, bị hư hỏng, thay đổi chủ sở hữu/đơn vị kinh doanh, bị thu hồi (sau khi hết thời hạn bị thu hồi). Đối với xe trung chuyển, Sở Xây dựng hai đầu tuyến cấp phù hiệu.
1.001.284	461/QĐ-BXD	Cấp Giấy chứng nhận an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường cho phương tiện thủy nội địa	Cấp Bộ, Cấp Tỉnh	TTHC được luật giao quy định chi tiết	Đăng kiểm	Nộp hồ sơ TTHC:- Tổ chức, cá nhân gửi hồ sơ đề nghị đến đơn vị đăng kiểm (Chi cục Đăng kiểm trực thuộc Cục Đăng kiểm Việt Nam hoặc Đơn vị đăng kiểm trực thuộc Sở Xây dựng). Giải quyết TTHC:- Đơn vị đăng kiểm tiếp nhận, kiểm tra hồ sơ, hướng dẫn hoàn thiện ngay (trực tiếp) hoặc trong 02 (hai) ngày làm việc (nếu nộp qua bưu chính/trực tuyến/khác); nếu hồ sơ đầy đủ thì thống nhất thời gian, địa điểm kiểm tra. - Đơn vị đăng kiểm tiến hành kiểm tra. Trong thời hạn 01 (một) ngày làm việc (dưới 70 km) hoặc 02 (hai) ngày làm việc (từ 70 km trở lên hoặc vùng biển, đảo) kể từ khi kết thúc kiểm tra tại hiện trường, cấp giấy chứng nhận nếu kết quả thỏa mãn; thông báo nếu không đạt yêu cầu. - Tổ chức, cá nhân nộp giá dịch vụ, lệ phí và nhận kết quả trực tiếp hoặc qua hệ thống bưu chính hoặc qua cổng dịch vụ công trực tuyến hoặc các hình thức phù hợp khác.	Trực tiếp Trực tuyến Dịch vụ bưu chính	Đối với việc kiểm tra phương tiện cách trụ sở làm việc dưới 70 km: 1 Ngày làm việc kể từ khi kết thúc kiểm tra tại hiện trường. Đối với việc kiểm tra phương tiện cách trụ sở làm việc từ 70 km trở lên hoặc kiểm tra phương tiện ở vùng biển, đảo: 2 Ngày làm việc kể từ khi kết thúc kiểm tra tại hiện trường.	Lệ phí: 50.000 Đồng/01 giấy chứng nhận. Mức giá dịch vụ kiểm định: Theo biểu giá ban hành kèm theo Thông tư số 237/2016/TT-BTC ngày 11/11/2016 của Bộ Tài chính.	Trường hợp kiểm tra và cấp giấy chứng nhận cho phương tiện đang khai thác: - Bản sao có chứng thực hợp đồng mua bán phương tiện (đối với trường hợp thay đổi chủ sở hữu phương tiện): Bản chính: 0, Bản sao: 1. Trường hợp kiểm tra và cấp giấy chứng nhận cho phương tiện đóng mới, hoán cải, sửa chữa phục hồi/đã đóng không có sự giám sát của đăng kiểm: - Bản sao giấy xóa đăng ký (đối với tàu biển, tàu cá chuyển đổi thành phương tiện thủy nội địa): Bản chính: 0, Bản sao: 1. - Văn bản chấp thuận sử dụng thiết kế của đơn vị thiết kế (đối với phương tiện đóng theo loạt): Bản chính: 0, Bản sao: 1.	Công dân Việt Nam, Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Người nước ngoài, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã	Các đơn vị đăng kiểm	"Bộ phận tiếp
nhận hồ sơ
và trả kết
quả giải
quyết TTHC
của Sở Xây
dựng tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công tỉnh"	Giấy chứng nhận an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường cho phương tiện thủy nội địa	Thông tư số 48/2015/TT-BGTVT ngày 22-09-2015 của Bộ Giao thông vận tải Thông tư số 237/2016/TT-BTC ngày 11-11-2016 của Bộ Tài chính Thông tư số 199/2016/TT-BTC ngày 08-11-2016 của Bộ Tài chính	Thỏa mãn các quy chuẩn, tiêu chuẩn tương ứng: Sửa đổi 1:2016 QCVN 01:2008/BGTVT, Sửa đổi 2:2016 QCVN 17:2011/BGTVT, QCVN 25:2015/BGTVT, QCVN50:2012/BGTVT, QCVN51:2012/BGTVT, QCVN 54:2013/BGTVT, QCVN56:2013/BGTVT, Sửa đổi 1:2015 QCVN 72:2013/BGTVT, QCVN 72:2014/BGTVT, QCVN 84:2014/BGTVT, QCVN 85:2014/BGTVT, QCVN 95:2015/BGTVT, QCVN 96:2016/BGTVT.
1.001.296	461/QĐ-BXD	Cấp lại Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động kiểm định xe cơ giới	Cấp Tỉnh	TTHC được luật giao quy định chi tiết	Đăng kiểm	a) Nộp hồ sơ TTHC:- Cơ sở đăng kiểm xe cơ giới nộp hồ sơ đề nghị cấp lại giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động kiểm định xe cơ giới tới Sở Xây dựng. b) Giải quyết TTHC:- Trường hợp cấp lại do mất, hỏng, thay đổi thông tin địa giới hành chính, hoặc giảm số lượng dây chuyền: Sở Xây dựng kiểm tra hồ sơ (trong ngày làm việc nếu trực tiếp; trong 01 ngày làm việc nếu qua bưu chính/trực tuyến). Nếu đầy đủ, cấp lại giấy chứng nhận trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ đề nghị. - Trường hợp cấp lại do thay đổi vị trí, tăng/thay đổi dây chuyền, thay đổi thiết bị, bị thu hồi: - Tiếp nhận hồ sơ: Kiểm tra hồ sơ (trong ngày làm việc nếu trực tiếp; trong 01 ngày làm việc nếu qua bưu chính/trực tuyến). Nếu đầy đủ, lập thông báo tiếp nhận hồ sơ, ghi rõ lịch kiểm tra, đánh giá thực tế. - Kiểm tra, đánh giá thực tế: Thực hiện trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày lập thông báo tiếp nhận hồ sơ (Sở Xây dựng kiểm tra điều kiện kinh doanh và đề nghị Cục Đăng kiểm Việt Nam tham gia kiểm tra yêu cầu kỹ thuật). - Xử lý kết quả kiểm tra, đánh giá thực tế: Nếu đạt, cấp giấy chứng nhận. Nếu không đạt, ghi rõ lý do để tổ chức khắc phục. - Cấp giấy chứng nhận: Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày kết thúc việc kiểm tra, đánh giá thực tế đạt yêu cầu. - Khắc phục đối với trường hợp không đạt: Thực hiện trong 06 tháng. Sau khi khắc phục, tổ chức gửi văn bản đề nghị kiểm tra, đánh giá lại. Trong 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận văn bản, Sở Xây dựng thực hiện kiểm tra, đánh giá và cấp giấy chứng nhận (nếu đạt).	Trực tiếp Trực tuyến Dịch vụ bưu chính	Trường hợp Giấy chứng nhận bị mất, hỏng, thay đổi địa giới hành chính, giảm dây chuyền: 5 Ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ đề nghị. Trường hợp thay đổi vị trí/tăng dây chuyền/thay đổi loại dây chuyền/thay đổi thiết bị/bị thu hồi: - Tiếp nhận hồ sơ: 03 ngày làm việc. - Kiểm tra, đánh giá thực tế: 15 ngày kể từ ngày lập thông báo tiếp nhận hồ sơ. - Cấp Giấy chứng nhận: 05 ngày làm việc kể từ ngày kết thúc việc kiểm tra, đánh giá thực tế đạt yêu cầu.	Không	- Bản vẽ mặt bằng tổng thể, mặt bằng nhà xưởng có bố trí dây chuyền kiểm định: Bản chính: 1, Bản sao: 0. - Kết quả đánh giá, chứng nhận cơ sở đăng kiểm xe cơ giới phù hợp với Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về cơ sở vật chất kỹ thuật và vị trí cơ sở đăng kiểm xe cơ giới, cơ sở kiểm định khí thải xe mô tô, xe gắn máy của tổ chức đánh giá sự phù hợp (áp dụng từ 01/01/2026): Bản chính: 1, Bản sao: 0. - Danh sách trích ngang nhân lực: Bản chính: 1, Bản sao: 0. - Danh sách thiết bị kiểm tra: Bản chính: 1, Bản sao: 0. - Tài liệu có liên quan đối với trường hợp thay đổi thông tin địa giới hành chính: Bản chính: 1, Bản sao: 1.	Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã	Sở Xây dựng	"Bộ phận tiếp
nhận hồ sơ
và trả kết
quả giải
quyết TTHC
của Sở Xây
dựng tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công tỉnh"	Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động kiểm định xe cơ giới	Thông tư số 46/2024/TT-BGTVT ngày 15-11-2024 của Bộ Giao thông vận tải	- Cơ sở đăng kiểm là đơn vị sự nghiệp công lập, doanh nghiệp hoặc hợp tác xã được thành lập theo quy định của pháp luật. - Đáp ứng các yêu cầu kỹ thuật quy định tại Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về cơ sở vật chất kỹ thuật và vị trí cơ sở đăng kiểm xe cơ giới, cơ sở kiểm định khí thải xe mô tô, xe gắn máy.
1.001.322	461/QĐ-BXD	Cấp mới Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động kiểm định xe cơ giới	Cấp Tỉnh	TTHC được luật giao quy định chi tiết	Đăng kiểm	a) Nộp hồ sơ TTHC:- Tổ chức thành lập cơ sở đăng kiểm xe cơ giới nộp hồ sơ đề nghị cấp mới giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động kiểm định xe cơ giới đến Sở Xây dựng. b) Giải quyết TTHC:- Tiếp nhận hồ sơ: - Nếu hồ sơ đầy đủ, trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ, lập thông báo tiếp nhận hồ sơ, ghi rõ lịch kiểm tra, đánh giá thực tế. - Kiểm tra, đánh giá thực tế: Thực hiện trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày lập thông báo tiếp nhận hồ sơ (Sở Xây dựng kiểm tra điều kiện kinh doanh và đề nghị Cục Đăng kiểm Việt Nam tham gia kiểm tra yêu cầu kỹ thuật). - Xử lý kết quả kiểm tra, đánh giá thực tế: Nếu đạt, cấp giấy chứng nhận. Nếu không đạt, ghi rõ lý do để tổ chức khắc phục. - Cấp giấy chứng nhận: Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày kết thúc việc kiểm tra, đánh giá thực tế đạt yêu cầu, Sở Xây dựng cấp giấy chứng nhận và mã số cơ sở đăng kiểm. - Khắc phục đối với trường hợp không đạt: Thực hiện trong 06 tháng. Sau khi khắc phục, tổ chức gửi văn bản đề nghị kiểm tra, đánh giá lại. Trong 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận văn bản, Sở Xây dựng thực hiện kiểm tra, đánh giá và cấp giấy chứng nhận (nếu đạt).	Trực tiếp Trực tuyến Dịch vụ bưu chính	- Tiếp nhận hồ sơ: 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ. - Kiểm tra, đánh giá thực tế: 15 ngày kể từ ngày lập thông báo tiếp nhận hồ sơ (hồ sơ đầy đủ). - Cấp Giấy chứng nhận: 05 ngày làm việc kể từ ngày kết thúc việc kiểm tra, đánh giá thực tế đạt yêu cầu.	Không	Trường hợp đề nghị cấp mới Giấy chứng nhận: - Bản vẽ mặt bằng tổng thể, mặt bằng nhà xưởng có bố trí dây chuyền kiểm định: Bản chính: 1, Bản sao: 0. - Danh sách trích ngang nhân lực: Bản chính: 1, Bản sao: 0. - Danh sách thiết bị kiểm tra: Bản chính: 1, Bản sao: 0. - Kết quả đánh giá, chứng nhận cơ sở đăng kiểm xe cơ giới phù hợp với Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia (áp dụng khi có tổ chức đánh giá sự phù hợp): Bản chính: 1, Bản sao: 0. Trường hợp phải đánh giá lại: - Văn bản đề nghị kiểm tra, đánh giá lại: Bản chính: 1, Bản sao: 1.	Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã	Sở Xây dựng	"Bộ phận tiếp
nhận hồ sơ
và trả kết
quả giải
quyết TTHC
của Sở Xây
dựng tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công tỉnh"	Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động kiểm định xe cơ giới	Thông tư số 46/2024/TT-BGTVT ngày 15-11-2024 của Bộ Giao thông vận tải	- Cơ sở đăng kiểm là đơn vị sự nghiệp công lập, doanh nghiệp hoặc hợp tác xã được thành lập theo quy định của pháp luật. - Đáp ứng các yêu cầu kỹ thuật quy định tại Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về cơ sở vật chất kỹ thuật và vị trí cơ sở đăng kiểm xe cơ giới, cơ sở kiểm định khí thải xe mô tô, xe gắn máy.
1.005.103	1504/QĐ-BGTVT	Cấp Giấy chứng nhận kiểm định, Tem kiểm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường cho xe cơ giới (trừ xe mô tô, xe gắn máy)	Cơ quan khác	TTHC được luật giao quy định chi tiết	Đăng kiểm	a) Nộp hồ sơ TTHC:- Chủ xe nộp hồ sơ tại cơ sở đăng kiểm. b) Giải quyết TTHC:- Thực hiện kiểm tra, đánh giá hồ sơ: Cơ sở đăng kiểm kiểm tra, đánh giá hồ sơ ngay trong ngày nhận được hồ sơ (trực tiếp) hoặc trên hệ thống trực tuyến. - Thực hiện kiểm tra, đánh giá xe cơ giới: Kiểm tra, đối chiếu xe thực tế với giấy tờ đăng ký xe; thực hiện đầy đủ 05 công đoạn kiểm tra an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường. - Cấp giấy chứng nhận kiểm định, tem kiểm định hoặc thông báo kết quả không đạt: - Xe đạt yêu cầu được cấp giấy chứng nhận, tem kiểm định. Thời hạn cấp kết quả: ngay sau khi kết thúc việc kiểm tra, đánh giá (kiểm định tại cơ sở) hoặc 03 ngày làm việc (kiểm định ngoài cơ sở). - Xe không đạt phải sửa chữa để kiểm định lại.	Trực tiếp Trực tuyến Dịch vụ bưu chính	- Kiểm tra, đánh giá hồ sơ: ngay trong ngày nhận được hồ sơ. - Trả kết quả (kiểm định tại cơ sở đăng kiểm): ngay sau khi kết thúc việc kiểm tra, đánh giá. - Trả kết quả (kiểm định ngoài đơn vị đăng kiểm): 03 ngày làm việc kể từ khi kết thúc kiểm tra.	Lệ phí cấp giấy chứng nhận: 40.000 đồng/01 Giấy chứng nhận kiểm định. Riêng ô tô dưới 10 chỗ ngồi (không bao gồm xe cứu thương): 90.000 đồng/01 Giấy chứng nhận kiểm định. Phí dịch vụ kiểm định: Theo Thông tư số 238/2016/TT-BTC ngày 11/11/2016 và Thông tư số 55/2022/TT-BTC ngày 24/8/2022 của Bộ trưởng Bộ Tài chính.	Trường hợp kiểm định lần đầu: - Văn bản đề nghị kiểm định ngoài cơ sở đăng kiểm (nếu có): Bản chính: 1, Bản sao: 0. - Bản chà số khung, số động cơ của xe (Nộp): Bản chính: 1, Bản sao: 0. - Bản sao phiếu kiểm tra chất lượng xuất xưởng (xe sản xuất, lắp ráp trong nước - Nộp): Bản chính: 0, Bản sao: 1. - Bản chính giấy chứng nhận cải tạo của xe (xe cải tạo - Nộp): Bản chính: 1, Bản sao: 0. - Giấy tờ về đăng ký xe (Xuất trình/Nộp bản sao): Bản chính: 1, Bản sao: 1. - Giấy chứng nhận kết quả kiểm định còn hiệu lực (đối với thiết bị đặc thù - Xuất trình/Nộp bản sao): Bản chính: 1, Bản sao: 1. Trường hợp kiểm định định kỳ: - Bản chà số khung, số động cơ của xe (nếu có thay đổi - Nộp): Bản chính: 1, Bản sao: 0. - Giấy tờ về đăng ký xe (Xuất trình/Nộp bản sao): Bản chính: 1, Bản sao: 1. Trường hợp xe có chứng nhận đăng ký xe tạm thời: (Nhiều trường hợp, xem chi tiết trong nguồn)	Công dân Việt Nam, Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Người nước ngoài, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã	Cơ sở đăng kiểm (xe cơ giới, xe máy chuyên dùng)	"Cơ sở đăng
kiểm"	Giấy chứng nhận kiểm tra an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường xe máy chuyên dùng trong khai thác sử dụng, Thông báo kết quả kiểm tra, đánh giá, Giấy hẹn trả Giấy chứng nhận kiểm định	Thông tư số 238/2016/TT-BTC ngày 11-11-2016 của Bộ Tài chính Thông tư số 199/2016/TT-BTC ngày 08-11-2016 của Bộ Tài chính Thông tư số 36/2022/TT-BTC ngày 16-06-2022 của Bộ Tài chính Thông tư số 55/2022/TT-BTC ngày 24-08-2022 của Bộ Tài chính Thông tư số 47/2024/TT-BGTVT ngày 15-11-2024 của Bộ Giao thông vận tải	- Xe cơ giới đáp ứng các yêu cầu về an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường theo Quy chuẩn về kiểm định xe cơ giới. - Không áp dụng với đối tượng xe mô tô, xe gắn máy.
1.006.871	1771/QĐ-BXD	Công bố hợp quy sản phẩm, hàng hóa vật liệu xây dựng	Cấp Tỉnh	TTHC được luật giao quy định chi tiết	Vật liệu xây dựng	a) Tổ chức, cá nhân nộp hồ sơ:- Nộp hồ sơ công bố hợp quy đến Sở Xây dựng tại tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương nơi tổ chức, cá nhân đăng ký kinh doanh. b) Sở Xây dựng tổ chức kiểm tra:- Trong thời gian 02 (hai) ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ, Sở Xây dựng tổ chức kiểm tra tính hợp lệ của hồ sơ. c) Trường hợp hồ sơ công bố hợp quy hợp lệ:- Sở Xây dựng ban hành Thông báo tiếp nhận hồ sơ công bố hợp quy cho tổ chức, cá nhân. d) Trường hợp hồ sơ công bố hợp quy không hợp lệ:- Sở Xây dựng ban hành Thông báo bằng văn bản cho tổ chức, cá nhân công bố hợp quy về lý do không tiếp nhận hồ sơ.	Trực tiếp	Trong thời gian 03 (BA) ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ công bố hợp quy.	Phí: Theo hướng dẫn tại Thông tư số 183/2016/TT-BTC ngày 08/11/2016 của Bộ Tài chính Quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý lệ phí cấp giấy đăng ký công bố hợp chuẩn, hợp quy.	- Bản sao y bản chính Giấy chứng nhận hợp quy kèm theo mẫu dấu hợp quy do tổ chức chứng nhận hợp quy cấp cho tổ chức, cá nhân: Bản chính: 0, Bản sao: 1. - Bản công bố hợp quy: Bản chính: 1, Bản sao: 1.	Công dân Việt Nam, Người Việt Nam định cư ở nước ngoài, Người nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)	Sở Xây dựng	"Bộ phận tiếp
nhận hồ sơ
và trả kết
quả giải
quyết TTHC
của Sở Xây
dựng tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công tỉnh; "	Thông báo tiếp nhận hồ sơ công bố hợp quy sản phẩm, hàng hóa VLXD, thông báo tiếp nhận hồ sơ, bản công bố hợp quy, báo cáo đánh giá hợp quy	Thông tư số 183/2016/TT-BTC ngày 08-11-2016 của Bộ Tài chính Thông tư số 28/2012/TT-BKHCN ngày 12-12-2012 của Bộ Khoa học và Công nghệ Thông tư số 02/2017/TT-BKHCN ngày 31-03-2017 của Bộ Khoa học và Công nghệ Thông tư số 10/2017/TT-BXD ngày 29-09-2017 của Bộ Xây dựng Thông tư số 06/2020/TT-BKHCN ngày 10-12-2020 của Bộ Khoa học và Công nghệ Thông tư số 04/2020/TT-BKHCN ngày 28-09-2020 của Bộ Khoa học và Công nghệ	a) Yêu cầu chung: - Công bố hợp quy phải dựa trên kết quả đánh giá, chứng nhận của tổ chức chứng nhận hợp quy. - Trường hợp sử dụng kết quả đánh giá của tổ chức nước ngoài thì tổ chức đó phải được thừa nhận theo quy định của pháp luật. - Trường hợp sản phẩm, hàng hóa vật liệu xây dựng được quản lý bởi nhiều quy chuẩn kỹ thuật khác nhau thì phải thực hiện đăng ký công bố hợp quy tại các cơ quan chuyên ngành tương ứng. b) Điều kiện để thực hiện: - Hồ sơ hợp lệ theo quy định. - Kê khai đúng chủng loại sản phẩm, hàng hóa vật liệu xây dựng phù hợp với danh mục sản phẩm quy định tại Bảng 1 Phần 2 QCVN 16:2023/BXD.
1.012.888	903/QĐ-BXD	Công nhận Ban quản trị nhà chung cư	Cấp Xã	TTHC được luật giao quy định chi tiết	Nhà ở và công sở	Nộp hồ sơ:- Trong thời hạn 10 ngày, kể từ ngày có biên bản bầu Ban quản trị hoặc thành viên Ban quản trị, Ban quản trị nộp 01 bộ hồ sơ đề nghị công nhận tại Ủy ban nhân dân cấp huyện nơi có nhà chung cư (trực tiếp, qua dịch vụ bưu chính hoặc trực tuyến). Giải quyết TTHC:- Trong thời hạn 07 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đầy đủ hồ sơ, Ủy ban nhân dân cấp huyện kiểm tra và ban hành quyết định công nhận Ban quản trị hoặc ủy quyền cho Ủy ban nhân dân cấp xã nơi có nhà chung cư kiểm tra hồ sơ và ban hành quyết định công nhận Ban quản trị.	Trực tiếp Trực tuyến Dịch vụ bưu chính	Không quá 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ.	Không	Hồ sơ chung (bản sao kèm bản chính đối chiếu hoặc bản sao được chứng thực hoặc bản sao điện tử có giá thị pháp lý): Trường hợp bầu Ban quản trị lần đầu: - Văn bản đề nghị của chủ đầu tư: Bản chính: 1, Bản sao: 1. - Biên bản họp Hội nghị nhà chung cư về việc bầu Ban quản trị: Bản chính: 1, Bản sao: 1. - Danh sách các thành viên Ban quản trị, trong đó nêu chức danh Trưởng ban, Phó ban quản trị: Bản chính: 1, Bản sao: 1. - Quy chế hoạt động của Ban quản trị: Bản chính: 1, Bản sao: 1. Trường hợp bầu lại/bầu thay thế: - Văn bản đề nghị của Ban quản trị được bầu: Bản chính: 1, Bản sao: 1. - Bản gốc quyết định công nhận Ban quản trị: Bản chính: 1, Bản sao: 1. - Biên bản họp Hội nghị nhà chung cư về việc bầu lại, bầu thay thế Ban quản trị/thành viên/Trưởng ban/Phó ban: Bản chính: 1, Bản sao: 1. - Quy chế hoạt động của Ban quản trị đã được Hội nghị nhà chung cư thông qua (nếu có sửa đổi, bổ sung): Bản chính: 1, Bản sao: 1. Trường hợp tách/nhập Ban quản trị: (Xem chi tiết tại nguồn - Yêu cầu nhiều giấy tờ/biên bản khác nhau tùy trường hợp tách/nhập)	Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX)	Ủy ban nhân dân cấp xã, Ủy ban nhân dân cấp Huyện	Ủy ban nhân dân cấp huyện nơi có nhà chung cư.	Quyết định công nhận Ban quản trị nhà chung cư.	Luật số 27/2023/QH15 ngày 27-11-2023 của Quốc Hội Nghị định số 95/2024/NĐ-CP ngày 24-07-2024 của Chính phủ Thông tư số 05/2024/TT-BXD ngày 31-07-2024 của Bộ Xây dựng	Không
1.013.089	1504/QĐ-BGTVT	Cấp Giấy chứng nhận kiểm định, Tem kiểm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường cho xe cơ giới (trừ xe mô tô, xe gắn máy), xe máy chuyên dùng trong trường hợp miễn kiểm định lần đầu	Cơ quan khác	TTHC được luật giao quy định chi tiết	Đăng kiểm	a) Nộp hồ sơ TTHC:- Chủ xe nộp hồ sơ bằng hình thức trực tiếp tại cơ sở đăng kiểm hoặc qua hệ thống trực tuyến tại địa chỉ: https://mienkd.vr.org.vn. b) Giải quyết TTHC:- Cơ sở đăng kiểm thực hiện kiểm tra hồ sơ. Nếu hồ sơ đầy đủ, xe không bị từ chối kiểm định và chưa được cấp miễn kiểm định lần đầu, lập phiếu kiểm soát kiểm định. - Cơ sở đăng kiểm lập phiếu hồ sơ phương tiện. - Cơ sở đăng kiểm cấp giấy chứng nhận kiểm định, tem kiểm định ngay trong ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định.	Trực tiếp Trực tuyến	Ngay trong ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định.	Lệ phí cấp giấy chứng nhận: 40.000 Đồng/01 Giấy chứng nhận kiểm định. Riêng ô tô dưới 10 chỗ ngồi (không bao gồm xe cứu thương): 90.000 Đồng/01 Giấy chứng nhận kiểm định.	Giấy tờ phải nộp: - Bản chà số khung, số động cơ của xe: Bản chính: 1, Bản sao: 0. - Bản sao phiếu kiểm tra chất lượng xuất xưởng (đối với xe sản xuất, lắp ráp trong nước): Bản chính: 0, Bản sao: 1. Giấy tờ phải xuất trình: - Giấy tờ về đăng ký xe (bản chính chứng nhận đăng ký xe; bản sao có chứng thực/bản sao điện tử được chứng thực từ bản chính chứng nhận đăng ký xe; bản chính giấy hẹn cấp chứng nhận đăng ký xe): Bản chính: 1, Bản sao: 0. - Giấy chứng nhận kết quả kiểm định còn hiệu lực (đối với thiết bị nâng/xi téc đặc thù): Bản chính: 1, Bản sao: 0.	Công dân Việt Nam, Người nước ngoài, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã	Cơ sở đăng kiểm (xe cơ giới, xe máy chuyên dùng)	"Cơ sở đăng
kiểm
"	Giấy chứng nhận kiểm định, tem kiểm định (xe cơ giới, xe máy chuyên dùng)	Thông tư số 199/2016/TT-BTC ngày 08-11-2016 của Bộ Tài chính Thông tư số 36/2022/TT-BTC ngày 16-06-2022 của Bộ Tài chính Thông tư số 47/2024/TT-BGTVT ngày 15-11-2024 của Bộ Giao thông vận tải	- Đối tượng miễn kiểm định lần đầu là xe chưa qua sử dụng có năm sản xuất đến năm nộp hồ sơ đề nghị cấp giấy chứng nhận kiểm định dưới 02 năm (năm sản xuất cộng 01 năm). - Không bao gồm: xe đã cải tạo; xe không có trong cơ sở dữ liệu xe sản xuất, lắp ráp và nhập khẩu của Cục Đăng kiểm Việt Nam. - Không áp dụng với đối tượng xe mô tô, xe gắn máy.
1.013.092	1504/QĐ-BGTVT	Cấp lại Giấy chứng nhận kiểm định, Tem kiểm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường cho xe cơ giới (trừ xe mô tô, xe gắn máy), xe máy chuyên dùng	Cơ quan khác	TTHC được luật giao quy định chi tiết	Đăng kiểm	a) Nộp hồ sơ TTHC:- Chủ xe nộp hồ sơ tại cơ sở đăng kiểm. b) Giải quyết TTHC:- Trường hợp bị sai thông tin, bị hỏng: Cơ sở đăng kiểm cấp lại trong ngày kể từ khi nhận được hồ sơ (thu lại giấy chứng nhận, tem kiểm định bị sai/hỏng). - Trường hợp tem kiểm định bị mất hoặc tem kiểm định và giấy chứng nhận bị mất: Cơ sở đăng kiểm lập giấy tiếp nhận thông tin báo mất, đăng tải thông tin báo mất. Sau 15 ngày kể từ ngày đăng cảnh báo, nếu tem kiểm định không được tìm thấy, chủ xe mang theo giấy tiếp nhận thông tin báo mất để được cấp lại trong ngày.	Trực tiếp Trực tuyến	- Trường hợp bị sai thông tin, bị hỏng: ngay trong ngày nhận được hồ sơ. - Trường hợp tem kiểm định bị mất hoặc tem kiểm định và giấy chứng nhận bị mất: Sau 15 ngày kể từ ngày đăng cảnh báo, cấp lại trong ngày.	Mức giá dịch vụ in lại giấy chứng nhận: 23.000 Đồng/01 Giấy chứng nhận kiểm định tem kiểm định xe cơ giới.	- Đơn đề nghị cấp lại giấy chứng nhận kiểm định, tem kiểm định: Bản chính: 1, Bản sao: 0.	Công dân Việt Nam, Người nước ngoài, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã	Cơ sở đăng kiểm (xe cơ giới, xe máy chuyên dùng)	"Cơ sở đăng
kiểm
"	Giấy chứng nhận kiểm định, tem kiểm định (xe cơ giới, xe máy chuyên dùng)	Thông tư số 11/2024/TT-BGTVT ngày 26-04-2024 của Bộ Giao thông vận tải Thông tư số 47/2024/TT-BGTVT ngày 15-11-2024 của Bộ Giao thông vận tải	- Việc cấp lại được thực hiện trong các trường hợp giấy chứng nhận kiểm định, tem kiểm định bị sai thông tin, bị hỏng, bị mất. - Chủ xe không phải mang xe đến cơ sở đăng kiểm để kiểm tra, đánh giá lại.
1.013.097	1504/QĐ-BGTVT	Cấp lại giấy chứng nhận cải tạo	Cơ quan khác	TTHC được luật giao quy định chi tiết	Đăng kiểm	a) Nộp hồ sơ TTHC:- Chủ xe nộp hồ sơ đề nghị cấp lại đến Cơ sở đăng kiểm. b) Giải quyết TTHC:- Trường hợp Giấy chứng nhận cải tạo bị mất, hỏng, sai thông tin: Cơ sở đăng kiểm thực hiện cấp lại trong thời hạn 01 ngày làm việc (hồ sơ lưu trữ tại cơ sở đăng kiểm) hoặc 03 ngày làm việc (hồ sơ lưu trữ tại cơ sở đăng kiểm khác). - Trường hợp giấy chứng nhận xe cơ giới cải tạo có thời hạn theo các quy định của pháp luật: Cơ sở đăng kiểm tiến hành kiểm tra đối chiếu các thông số kỹ thuật của xe cơ giới thực tế. Nếu phù hợp, cấp lại giấy chứng nhận ngay trong ngày. Nếu không phù hợp, cấp thông báo kết quả kiểm tra, đánh giá.	Trực tiếp Trực tuyến Dịch vụ bưu chính	Trường hợp Giấy chứng nhận cải tạo bị mất, hỏng, sai thông tin: - 01 ngày làm việc (hồ sơ lưu trữ tại cơ sở đăng kiểm). - 03 ngày làm việc (hồ sơ lưu trữ tại cơ sở đăng kiểm khác). Trường hợp giấy chứng nhận xe cơ giới cải tạo có thời hạn: ngay trong ngày nhận đủ hồ sơ và kết quả kiểm tra, đánh giá xe thực tế đạt yêu cầu.	Lệ phí cấp giấy chứng nhận: 40.000 Đồng/01 Giấy chứng nhận. Riêng ô tô dưới 10 chỗ ngồi (không bao gồm xe cứu thương): 90.000 Đồng/01 Giấy chứng nhận. Mức giá dịch vụ kiểm định: Theo Thông tư số 238/2016/TT-BTC ngày 11/12/2016 và Thông tư số 55/2022/TT-BTC ngày 24/8/2022 của Bộ trưởng Bộ Tài chính.	Trường hợp Giấy chứng nhận cải tạo bị mất, hỏng, sai thông tin: - Giấy chứng nhận cải tạo bị hỏng hoặc bị sai thông tin (Nộp): Bản chính: 1, Bản sao: 0. - Giấy tờ về đăng ký xe hoặc bản chính chứng nhận thu hồi chứng nhận đăng ký xe, biển số xe (Xuất trình): Bản chính: 1, Bản sao: 0. Trường hợp giấy chứng nhận xe cơ giới cải tạo có thời hạn: - Giấy chứng nhận xe cơ giới cải tạo được cơ quan có thẩm quyền cấp (Nộp): Bản chính: 1, Bản sao: 0. - Giấy tờ về đăng ký xe hoặc bản chính chứng nhận thu hồi chứng nhận đăng ký xe, biển số xe (Xuất trình): Bản chính: 1, Bản sao: 0.	Công dân Việt Nam, Người nước ngoài, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã	Cơ sở đăng kiểm (xe cơ giới, xe máy chuyên dùng)	"Cơ sở đăng
kiểm
"	Giấy chứng nhận cải tạo (xe cơ giới, xe máy chuyên dùng)	Thông tư số 199/2016/TT-BTC ngày 08-11-2016 của Bộ Tài chính Thông tư số 238/2016/TT-BTC ngày 11-11-2016 của Bộ Tài chính Thông tư số 36/2022/TT-BTC ngày 16-06-2022 của Bộ Tài chính Thông tư số 55/2022/TT-BTC ngày 24-08-2022 của Bộ Tài chính Thông tư số 47/2024/TT-BGTVT ngày 15-11-2024 của Bộ Giao thông vận tải	- Giấy chứng nhận cải tạo được cấp lại trong các trường hợp: bị mất, hỏng, sai thông tin. Chủ xe không phải mang xe đến cơ sở đăng kiểm để kiểm tra, đánh giá lại. - Giấy chứng nhận xe cơ giới cải tạo có thời hạn, chủ xe phải mang xe đến cơ sở đăng kiểm để kiểm tra đối chiếu với giấy chứng nhận cải tạo.
1.013.101	1504/QĐ-BGTVT	Chứng nhận kiểm định khí thải xe mô tô, xe gắn máy	Cơ quan khác	TTHC được luật giao quy định chi tiết	Đăng kiểm	a) Nộp hồ sơ TTHC:- Chủ xe nộp hồ sơ tại Cơ sở đăng kiểm. b) Giải quyết TTHC:- Cơ sở đăng kiểm tiếp nhận hồ sơ, tra cứu thông tin của xe và đối chiếu chứng nhận đăng ký xe với xe thực tế. - Nếu xe không bị từ chối kiểm định, lập phiếu kiểm soát kiểm định. - Trường hợp nộp hồ sơ trực tiếp: Thực hiện kiểm định khí thải ngay trong ngày nhận đủ hồ sơ. Nếu kết quả đạt, cấp giấy chứng nhận kiểm định khí thải (bản điện tử). - Trường hợp nộp hồ sơ qua hệ thống trực tuyến: Cơ sở đăng kiểm xác nhận lịch hẹn kiểm định. Khi chủ xe đưa xe đến thì thực hiện như trường hợp nhận trực tiếp.	Trực tiếp Trực tuyến	- Trường hợp nộp trực tiếp: ngay trong ngày nhận đủ hồ sơ. - Trường hợp qua hệ thống trực tuyến: ngay trong ngày khi chủ xe đưa xe mô tô, xe gắn máy đến.	Phí: Theo quy định của Bộ trưởng Bộ Tài chính. Lệ phí: Không	Giấy tờ phải xuất trình: - bản chính chứng nhận đăng ký xe; bản sao có chứng thực hoặc bản sao điện tử được chứng thực từ bản chính chứng nhận đăng ký xe; bản chính giấy hẹn cấp chứng nhận đăng ký xe: Bản chính: 1, Bản sao: 1.	Công dân Việt Nam, Người nước ngoài, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã	Cơ sở đăng kiểm (xe cơ giới, xe máy chuyên dùng)	"Cơ sở đăng
kiểm
"	Chứng nhận kiểm định khí thải xe mô tô, xe gắn máy	Thông tư số 47/2024/TT-BGTVT ngày 15-11-2024 của Bộ Giao thông vận tải	- Áp dụng đối với xe mô tô, xe gắn máy có thời gian tính từ năm sản xuất trên 05 năm. - Xe có thời gian tính từ năm sản xuất đến 05 năm không phải nộp hồ sơ và không phải mang xe đến cơ sở đăng kiểm để kiểm định khí thải. Giấy chứng nhận kiểm định khí thải được Cục Đăng kiểm Việt Nam cấp trên phần mềm.
1.013.105	461/QĐ-BXD	Cấp mới Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động kiểm định khí thải xe mô tô, xe gắn máy	Cấp Tỉnh	TTHC được luật giao quy định chi tiết	Đăng kiểm	a) Nộp hồ sơ TTHC: - Tổ chức thành lập cơ sở kiểm định khí thải nộp hồ sơ đề nghị cấp mới giấy chứng nhận tới Sở Xây dựng. b) Giải quyết TTHC: - Tiếp nhận hồ sơ: - Trường hợp trực tiếp: Sở Xây dựng kiểm tra hồ sơ trong ngày làm việc; nếu đầy đủ, lập thông báo tiếp nhận hồ sơ, ghi rõ lịch kiểm tra, đánh giá thực tế trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ. - Trường hợp qua bưu chính/trực tuyến: Trong 01 ngày làm việc, Sở Xây dựng kiểm tra hồ sơ; nếu đầy đủ, lập thông báo tiếp nhận hồ sơ, ghi rõ lịch kiểm tra, đánh giá thực tế trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ. - Kiểm tra, đánh giá thực tế: Thực hiện trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày lập thông báo tiếp nhận hồ sơ. Bao gồm kiểm tra sự phù hợp với yêu cầu kỹ thuật tại Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia và theo quy định về điều kiện kinh doanh. - Xử lý kết quả kiểm tra, đánh giá thực tế: Nếu đạt yêu cầu, Sở Xây dựng cấp giấy chứng nhận. Nếu không đạt, ghi rõ lý do vào biên bản để tổ chức khắc phục. - Cấp giấy chứng nhận: Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày kết thúc việc kiểm tra, đánh giá thực tế đạt yêu cầu, Sở Xây dựng cấp giấy chứng nhận và mã số cơ sở kiểm định khí thải. - Khắc phục đối với trường hợp kết quả kiểm tra, đánh giá không đạt yêu cầu: Việc khắc phục và kiểm tra, đánh giá lại được thực hiện trong thời hạn 03 tháng. Sau khi khắc phục, tổ chức gửi văn bản đề nghị kiểm tra, đánh giá lại. Trong 03 ngày làm việc, Sở Xây dựng thực hiện kiểm tra, đánh giá và cấp giấy chứng nhận (nếu đạt).	Trực tiếp Trực tuyến Dịch vụ bưu chính	- Tiếp nhận hồ sơ: 03 Ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ. - Kiểm tra, đánh giá thực tế: 15 Ngày kể từ ngày lập thông báo tiếp nhận hồ sơ (hồ sơ đầy đủ). - Cấp Giấy chứng nhận: 05 Ngày làm việc kể từ ngày kết thúc việc kiểm tra, đánh giá thực tế đạt yêu cầu.	Không	Trường hợp đề nghị cấp mới Giấy chứng nhận: - Văn bản đề nghị (kèm theo bản thông tin về cơ sở kiểm định khí thải): Bản chính: 1, Bản sao: 0. - Bản vẽ bố trí chung của cơ sở kiểm định khí thải thể hiện được vị trí kiểm tra: Bản chính: 1, Bản sao: 0. - Danh sách trích ngang nhân lực: Bản chính: 1, Bản sao: 0. - Danh sách thiết bị kiểm tra: Bản chính: 1, Bản sao: 0. Trường hợp phải đánh giá lại: - Văn bản đề nghị kiểm tra, đánh giá lại: Bản chính: 1, Bản sao: 0.	Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã	Sở Xây dựng	"Bộ phận tiếp
nhận hồ sơ và trả kết
quả giải
quyết TTHC
của Sở Xây
dựng tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công tỉnh
"	Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động kiểm định xe cơ giới	Thông tư số 46/2024/TT-BGTVT ngày 15-11-2024 của Bộ Giao thông vận tải	- Cơ sở đăng kiểm là đơn vị sự nghiệp công lập, doanh nghiệp hoặc hợp tác xã được thành lập theo quy định của pháp luật. - Đáp ứng các yêu cầu kỹ thuật quy định tại Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về cơ sở vật chất kỹ thuật và vị trí cơ sở đăng kiểm xe cơ giới, cơ sở kiểm định khí thải xe mô tô, xe gắn máy.
1.013.110	461/QĐ-BXD	Cấp lại Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động kiểm định khí thải xe mô tô, xe gắn máy	Cấp Tỉnh	TTHC được luật giao quy định chi tiết	Đăng kiểm	a) Nộp hồ sơ TTHC: - Cơ sở kiểm định khí thải nộp hồ sơ đề nghị cấp lại giấy chứng nhận tới Sở Xây dựng. b) Giải quyết TTHC: - Trường hợp cấp lại do giấy chứng nhận bị mất, bị hỏng, thay đổi thông tin địa giới hành chính: Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ đề nghị, căn cứ hồ sơ lưu trữ, Sở Xây dựng thực hiện cấp lại giấy chứng nhận. - Trường hợp cấp lại do thay đổi vị trí (địa điểm); tăng thêm số lượng thiết bị kiểm tra; bị thu hồi giấy chứng nhận: - Tiếp nhận hồ sơ: Sở Xây dựng kiểm tra hồ sơ (trong ngày làm việc nếu trực tiếp; 01 ngày làm việc nếu qua bưu chính/trực tuyến). Nếu đầy đủ, lập thông báo tiếp nhận hồ sơ, ghi rõ lịch kiểm tra, đánh giá thực tế. - Kiểm tra, đánh giá thực tế: Thực hiện trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày lập thông báo tiếp nhận hồ sơ. Kiểm tra sự phù hợp với yêu cầu kỹ thuật tại Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia và theo quy định về điều kiện kinh doanh. - Xử lý kết quả kiểm tra, đánh giá thực tế: Nếu đạt yêu cầu, cấp giấy chứng nhận. Nếu không đạt, ghi rõ lý do để tổ chức khắc phục. - Cấp giấy chứng nhận: Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày kết thúc việc kiểm tra, đánh giá thực tế đạt yêu cầu, Sở Xây dựng cấp giấy chứng nhận và mã số cơ sở kiểm định khí thải (Mã số được cấp trước đây). - Khắc phục đối với trường hợp kết quả kiểm tra, đánh giá không đạt yêu cầu: Thực hiện trong thời hạn 03 tháng. Sau khi khắc phục, tổ chức gửi văn bản đề nghị kiểm tra, đánh giá lại. Trong 03 ngày làm việc, Sở Xây dựng thực hiện kiểm tra, đánh giá và cấp giấy chứng nhận (nếu đạt).	Trực tiếp Trực tuyến Dịch vụ bưu chính	- Cấp lại do mất, hỏng, thay đổi địa giới hành chính: 05 Ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ đề nghị. - Cấp lại do thay đổi vị trí/tăng thiết bị/bị thu hồi: - Tiếp nhận hồ sơ: 03 Ngày làm việc. - Kiểm tra, đánh giá thực tế: 15 Ngày. - Cấp Giấy chứng nhận: 05 Ngày làm việc kể từ ngày kết thúc việc kiểm tra, đánh giá thực tế đạt yêu cầu.	Không	Trường hợp cấp lại do thay đổi thông tin địa giới hành chính: - Tài liệu có liên quan đối với trường hợp thay đổi thông tin địa giới hành chính: Bản chính: 1, Bản sao: 1. Trường hợp cấp lại do thay đổi vị trí (địa điểm); tăng thêm số lượng thiết bị kiểm tra; bị thu hồi: - Bản vẽ bố trí chung của cơ sở kiểm định khí thải thể hiện được vị trí kiểm tra: Bản chính: 1, Bản sao: 0. - Danh sách trích ngang nhân lực: Bản chính: 1, Bản sao: 0. - Danh sách thiết bị kiểm tra: Bản chính: 1, Bản sao: 0. Trường hợp cấp lại do giấy chứng nhận bị hỏng: - Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động kiểm định khí thải xe mô tô, xe gắn máy bị hỏng (Nộp): Bản chính: 1, Bản sao: 0. Trường hợp cấp lại do giấy chứng nhận bị mất: - Văn bản đề nghị (kèm theo bản thông tin về cơ sở kiểm định khí thải): Bản chính: 1, Bản sao: 0.	Công dân Việt Nam, Người nước ngoài, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã	Sở Xây dựng	"Bộ phận tiếp
nhận hồ sơ và trả kết
quả giải
quyết TTHC
của Sở Xây
dựng tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công tỉnh
"	Giấy chứng nhận chứng nhận đủ điều kiện hoạt động kiểm định khí thải xe mô tô, xe gắn máy	Thông tư số 46/2024/TT-BGTVT ngày 15-11-2024 của Bộ Giao thông vận tải	- Cơ sở đăng kiểm là đơn vị sự nghiệp công lập, doanh nghiệp hoặc hợp tác xã được thành lập theo quy định của pháp luật. - Đáp ứng các yêu cầu kỹ thuật quy định tại Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về cơ sở vật chất kỹ thuật và vị trí cơ sở đăng kiểm xe cơ giới, cơ sở kiểm định khí thải xe mô tô, xe gắn máy.
1.013.206	1504/QĐ-BGTVT	Chứng nhận an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường đối với xe cơ giới cải tạo, xe máy chuyên dùng cải tạo	Cơ quan khác	TTHC được luật giao quy định chi tiết	Đăng kiểm	a) Nộp hồ sơ TTHC: - Chủ xe nộp hồ sơ đến Cơ sở đăng kiểm. b) Giải quyết TTHC: - Tiếp nhận hồ sơ: Trong 01 ngày làm việc, Cơ sở đăng kiểm kiểm tra hồ sơ. Nếu đầy đủ, lập phiếu tiếp nhận hồ sơ, thực hiện kiểm tra, đánh giá hồ sơ thiết kế cải tạo. - Kiểm tra, đánh giá hồ sơ thiết kế cải tạo: Trong 05 ngày làm việc (trừ trường hợp không phải lập hồ sơ thiết kế). Nếu đạt, lập thông báo gửi chủ xe về thời gian và địa điểm kiểm tra, đánh giá thực tế xe. Nếu không đạt, thông báo bổ sung, sửa đổi (thời hạn 30 ngày). - Kiểm tra, đánh giá thực tế xe cải tạo: - Xe phải lập hồ sơ thiết kế: Trong 05 ngày kể từ ngày thông báo, kiểm tra, đánh giá xe cải tạo theo yêu cầu kỹ thuật Quy chuẩn quốc gia. - Xe không phải lập hồ sơ thiết kế: Ngay trong ngày nhận đủ hồ sơ, kiểm tra, đánh giá xe cải tạo. - Xử lý kết quả kiểm tra, đánh giá thực tế: Nếu đạt yêu cầu, cấp giấy chứng nhận cải tạo đồng thời cấp giấy chứng nhận kiểm định, tem kiểm định cho xe. Nếu không đạt, lập thông báo (chủ xe được khắc phục trong 30 ngày).	Trực tiếp Trực tuyến Dịch vụ bưu chính	- Kiểm tra, đánh giá hồ sơ thiết kế cải tạo (nếu phải lập hồ sơ): 05 Ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ. - Cấp Giấy chứng nhận: - Xe phải lập hồ sơ thiết kế: 05 ngày kể từ ngày thông báo kiểm tra, đánh giá xe thực tế và kết quả đạt yêu cầu. - Xe không phải lập hồ sơ thiết kế: ngay trong ngày nhận đủ hồ sơ và kết quả kiểm tra, đánh giá thực tế xe đạt yêu cầu.	Lệ phí cấp giấy chứng nhận: 40.000 Đồng/01 Giấy chứng nhận (riêng ô tô dưới 10 chỗ ngồi (không bao gồm xe cứu thương): 90.000 Đồng/01 Giấy chứng nhận). Mức giá dịch vụ kiểm định: Theo Thông tư số 238/2016/TT-BTC ngày 11/12/2016 và Thông tư số 55/2022/TT-BTC ngày 24/8/2022 của Bộ trưởng Bộ Tài chính.	1. Xe cơ giới có thay đổi về khối lượng bản thân; kết cấu, kích thước thùng hàng; kích thước bao khác lần kiểm định gần nhất trước 01/01/2025: - Văn bản đề nghị chứng nhận cải tạo: Bản chính: 1, Bản sao: 0. - Hồ sơ thiết kế cải tạo: Bản chính: 1, Bản sao: 0. - Văn bản chấp thuận sử dụng chung hồ sơ thiết kế (nếu có): Bản chính: 1, Bản sao: 0. - Bản chính phiếu cân khối lượng bản thân: Bản chính: 1, Bản sao: 0. - Giấy ủy quyền (nếu người làm thủ tục không phải chủ sở hữu): Bản chính: 1, Bản sao: 0. - Giấy tờ về đăng ký xe (Xuất trình/Bản sao có chứng thực/Bản sao điện tử): Bản chính: 1, Bản sao: 1. - Giấy chứng nhận kết quả kiểm định còn hiệu lực (đối với thiết bị đặc thù - Xuất trình/Bản sao có chứng thực/Bản sao điện tử): Bản chính: 1, Bản sao: 1. 2. Hồ sơ đề nghị chứng nhận xe cơ giới cải tạo (trừ xe mô tô, xe gắn máy): (Bao gồm hầu hết các mục của Trường hợp 1, cộng thêm các mục sau): - Ảnh chụp tại xưởng của cơ sở cải tạo: Bản chính: 1, Bản sao: 0. - Biên bản kiểm tra, đánh giá xuất xưởng xe cải tạo: Bản chính: 1, Bản sao: 0. - Bảng kê các hệ thống, tổng thành thay thế của xe cải tạo: Bản chính: 1, Bản sao: 0. - Các tài liệu thông số, tính năng kỹ thuật của xe trước cải tạo và các tổng thành, hệ thống cải tạo và tài liệu xác nhận nguồn gốc: Bản chính: 1, Bản sao: 0. Lưu ý: Hồ sơ thiết kế, ảnh chụp, biên bản kiểm tra, bảng kê, tài liệu thông số không áp dụng đối với trường hợp xe cải tạo không phải lập hồ sơ thiết kế cải tạo. 3. Hồ sơ đề nghị chứng nhận xe máy chuyên dùng cải tạo; xe mô tô, xe gắn máy cải tạo: (Tương tự Trường hợp 2 nhưng Phiếu cân khối lượng bản thân không áp dụng với xe máy chuyên dùng).	Công dân Việt Nam, Người nước ngoài, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã	Cơ sở đăng kiểm (xe cơ giới, xe máy chuyên dùng)	"Cơ sở đăng
kiểm
"	Giấy chứng nhận kiểm định, tem kiểm định (xe cơ giới, xe máy chuyên dùng), Giấy chứng nhận cải tạo	Thông tư số 199/2016/TT-BTC ngày 08-11-2016 của Bộ Tài chính Thông tư số 238/2016/TT-BTC ngày 11-11-2016 của Bộ Tài chính Thông tư số 36/2022/TT-BTC ngày 16-06-2022 của Bộ Tài chính Thông tư số 55/2022/TT-BTC ngày 24-08-2022 của Bộ Tài chính Thông tư số 47/2024/TT-BGTVT ngày 15-11-2024 của Bộ Giao thông vận tải	- Xe cơ giới, xe máy chuyên dùng đã được cấp chứng nhận đăng ký xe hoặc xe đã qua sử dụng được nhập khẩu có sự thay đổi đặc điểm dẫn đến thay đổi về kiểu loại xe phải thực hiện thủ tục chứng nhận cải tạo. - Khối lượng toàn bộ cho phép lớn nhất của xe cải tạo không vượt quá giá trị khối lượng toàn bộ theo thiết kế của nhà sản xuất xe trước cải tạo. - Nếu cải tạo động cơ, công suất lớn nhất phải nằm trong khoảng từ $90\%$ đến $120\%$ so với giá trị công suất lớn nhất của động cơ theo thiết kế của nhà sản xuất xe. - Các trường hợp cải tạo thay đổi kích cỡ lốp, số trục, khung xe, hệ thống phanh/treo/lái phải được thiết kế và thi công bởi nhà sản xuất xe hoặc đại diện ủy quyền hợp pháp của nhà sản xuất. - Quy định rõ các trường hợp không phải lập hồ sơ thiết kế cải tạo (ví dụ: lắp/tháo bàn đạp phanh phụ, lắp/tháo giá nóc, thay đổi vật liệu bọc/lót thùng hàng không thay đổi kích thước bao, v.v.).
2.002.615	1744/QĐ-BGTVT	Cấp Giấy phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm bằng phương tiện thủy nội địa	Cấp Bộ, Cấp Tỉnh	TTHC không được luật giao cho địa phương quy định hoặc quy định chi tiết	Hàng hải và đường thủy nội địa	a) Nộp hồ sơ TTHC: - Người vận tải hàng hóa nguy hiểm nộp hồ sơ đến cơ quan cấp Giấy phép (Bộ Công an, Bộ Quốc phòng, Bộ Công Thương, hoặc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương tùy loại hàng hóa). b) Giải quyết TTHC: - Tiếp nhận hồ sơ: - Trường hợp trực tiếp: Kiểm tra và trả lời ngay; hướng dẫn hoàn thiện nếu chưa đầy đủ. - Trường hợp qua bưu chính/trực tuyến: Trong không quá 01 ngày làm việc, xem xét tính đầy đủ; nếu chưa đầy đủ, thông báo bằng văn bản hoặc qua hệ thống trực tuyến để bổ sung. (Trừ thủ tục cấp Giấy phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm loại 7). - Thẩm định hồ sơ và Cấp Giấy phép: Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ đúng theo quy định, cơ quan cấp Giấy phép thẩm định và cấp Giấy phép. Trường hợp không cấp, phải trả lời bằng văn bản hoặc thông báo trực tuyến và nêu rõ lý do.	Trực tiếp Trực tuyến Dịch vụ bưu chính	5 Ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ đúng theo quy định.	Không	1. Hồ sơ cấp Giấy phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm loại 1, loại 2, loại 3, loại 4 và loại 9: - Giấy đề nghị cấp Giấy phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm: Bản chính: 1, Bản sao: 0. - Bảng kê danh sách phương tiện (còn thời hạn kiểm định): Bản chính: 1, Bản sao: 1. - Bảng kê danh sách người điều khiển phương tiện/người áp tải kèm bản sao giấy chứng nhận hoàn thành chương trình huấn luyện an toàn: Bản chính: 1, Bản sao: 1. - Phương án tổ chức vận chuyển hàng hóa nguy hiểm và Phương án ứng phó sự cố tràn dầu (chỉ áp dụng đối với vận tải xăng dầu trên đường thủy nội địa): Bản chính: 1, Bản sao: 1. 2. Hồ sơ cấp Giấy phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm là hóa chất bảo vệ thực vật: - Giấy đề nghị cấp Giấy phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm: Bản chính: 1, Bản sao: 0. - Bảng kê danh sách phương tiện (còn thời hạn kiểm định): Bản chính: 1, Bản sao: 1. - Bảng kê danh sách người điều khiển phương tiện/người áp tải kèm bản sao giấy chứng nhận hoàn thành chương trình huấn luyện an toàn: Bản chính: 1, Bản sao: 1. - Bản sao (hoặc bản sao điện tử/bản chính) một trong các giấy tờ: Hợp đồng cung ứng; Hóa đơn tài chính về xuất, nhập hàng hóa thuốc bảo vệ thực vật: Bản chính: 1, Bản sao: 1. - Phương án tổ chức vận chuyển hàng hóa nguy hiểm: Bản chính: 1, Bản sao: 1. 3. Hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm loại 5, loại 8: - Giấy đề nghị cấp Giấy phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm: Bản chính: 1, Bản sao: 0. - Bảng kê danh sách phương tiện (còn thời hạn kiểm định): Bản chính: 1, Bản sao: 1. - Bảng kê danh sách người điều khiển phương tiện/người áp tải kèm bản sao giấy chứng nhận hoàn thành chương trình huấn luyện an toàn: Bản chính: 1, Bản sao: 1. - Phương án tổ chức vận chuyển hàng hóa nguy hiểm: Bản chính: 1, Bản sao: 1. - Bản sao (hoặc bản sao điện tử) chứng chỉ chuyên môn đặc biệt của thuyền viên: Bản chính: 0, Bản sao: 1.	Công dân Việt Nam, Người nước ngoài, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã	Bộ Công thương, Bộ Công an, Bộ Quốc phòng, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh	"Bộ phận tiếp
nhận hồ sơ và trả kết
quả giải
quyết TTHC
của Sở Xây
dựng tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công tỉnh
"	Giấy phép vận chuyển hàng nguy hiểm (bằng phương tiện thủy nội địa)	Nghị định số 34/2024/NĐ-CP ngày 31-03-2024 của Chính phủ Nghị định số 161/2024/NĐ-CP ngày 18-12-2024 của Chính phủ	Đáp ứng các quy định tại Điều 13, Điều 14 và Điều 15 của Nghị định số 34/2024/NĐ-CP ngày 31/3/2024 của Chính phủ.
2.002.616	1744/QĐ-BGTVT	Điều chỉnh thông tin trên Giấy phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm bằng phương tiện thủy nội địa khi có sự thay đổi liên quan đến nội dung của Giấy phép	Cấp Bộ, Cấp Tỉnh	TTHC không được luật giao cho địa phương quy định hoặc quy định chi tiết	Hàng hải và đường thủy nội địa	a) Nộp hồ sơ TTHC: - Người vận tải hàng hóa nguy hiểm nộp hồ sơ đến cơ quan cấp Giấy phép (Bộ Công an, Bộ Quốc phòng, Bộ Công Thương, hoặc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương tùy loại hàng hóa). b) Giải quyết TTHC: - Tiếp nhận hồ sơ: - Trường hợp trực tiếp: Kiểm tra và trả lời ngay; hướng dẫn hoàn thiện nếu chưa đầy đủ. - Trường hợp qua bưu chính/trực tuyến: Trong không quá 01 ngày làm việc, xem xét tính đầy đủ; nếu chưa đầy đủ, thông báo bằng văn bản hoặc qua hệ thống trực tuyến để bổ sung. - Thẩm định hồ sơ và Điều chỉnh: Trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ đúng theo quy định, cơ quan cấp Giấy phép thẩm định hồ sơ, ban hành văn bản điều chỉnh nội dung Giấy phép. Trường hợp không đồng ý, trả lời bằng văn bản hoặc thông báo trực tuyến và nêu rõ lý do.	Trực tiếp Trực tuyến Dịch vụ bưu chính	3 Ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ đúng theo quy định.	Không	- Giấy đề nghị điều chỉnh thông tin trên Giấy phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm: Bản chính: 1, Bản sao: 0. - Hồ sơ chứng minh sự thay đổi về thông tin liên quan đến giấy phép: Bản chính: 1, Bản sao: 1.	Công dân Việt Nam, Người nước ngoài, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã	Bộ Công thương, Bộ Công an, Bộ Quốc phòng, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh	"Bộ phận tiếp
nhận hồ sơ và trả kết
quả giải
quyết TTHC
của Sở Xây
dựng tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công tỉnh
"	Văn bản điều chỉnh nội dung Giấy phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm (bằng phương tiện thủy nội địa)	Nghị định số 34/2024/NĐ-CP ngày 31-03-2024 của Chính phủ Nghị định số 161/2024/NĐ-CP ngày 18-12-2024 của Chính phủ	Đáp ứng các quy định tại Điều 13, Điều 14 và Điều 15 của Nghị định số 34/2024/NĐ-CP ngày 31/3/2024 của Chính phủ.
2.002.617	1744/QĐ-BGTVT	Cấp lại Giấy phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm bằng phương tiện thủy nội địa do bị mất, bị hỏng	Cấp Bộ, Cấp Tỉnh	TTHC không được luật giao cho địa phương quy định hoặc quy định chi tiết	Hàng hải và đường thủy nội địa	a) Nộp hồ sơ TTHC: - Người vận tải hàng hóa nguy hiểm nộp hồ sơ đến cơ quan cấp Giấy phép (Bộ Công an, Bộ Quốc phòng, Bộ Công Thương, hoặc Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương tùy loại hàng hóa). b) Giải quyết TTHC: - Tiếp nhận hồ sơ: - Trường hợp trực tiếp: Kiểm tra và trả lời ngay; hướng dẫn hoàn thiện nếu chưa đầy đủ. - Trường hợp qua bưu chính/trực tuyến: Trong không quá 01 ngày làm việc, xem xét tính đầy đủ; nếu chưa đầy đủ, thông báo bằng văn bản hoặc qua hệ thống trực tuyến để bổ sung. - Thẩm định hồ sơ và Cấp lại Giấy phép: Trong thời hạn 02 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ đúng theo quy định, cơ quan cấp Giấy phép thẩm định hồ sơ và cấp lại Giấy phép. Trường hợp không cấp, phải trả lời bằng văn bản hoặc thông báo trực tuyến và nêu rõ lý do.	Trực tiếp Trực tuyến Dịch vụ bưu chính	2 Ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ đúng theo quy định.	Không	- Giấy đề nghị cấp lại Giấy phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm (trong đó nêu lý do: bị mất hoặc bị hỏng): Bản chính: 1, Bản sao: 0.	Công dân Việt Nam, Người nước ngoài, Doanh nghiệp, Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài, Tổ chức (không bao gồm doanh nghiệp, HTX), Tổ chức nước ngoài, Hợp tác xã	Bộ Công thương, Bộ Công an, Bộ Quốc phòng, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh	"Bộ phận tiếp
nhận hồ sơ và trả kết
quả giải
quyết TTHC
của Sở Xây
dựng tại
Trung tâm
Phục vụ
hành chính
công tỉnh
"	Giấy phép vận chuyển hàng hóa nguy hiểm	Nghị định số 34/2024/NĐ-CP ngày 31-03-2024 của Chính phủ Nghị định số 161/2024/NĐ-CP ngày 18-12-2024 của Chính phủ	- Người vận tải hàng hóa nguy hiểm đã được cấp Giấy phép, trong trường hợp bị mất, bị hư hỏng thì được cấp lại Giấy phép. - Đáp ứng các quy định tại Điều 13, Điều 14 và Điều 15 của Nghị định số 34/2024/NĐ-CP ngày 31/3/2024 của Chính phủ.
																
																
																
																
																
																
																
																
																
																
																
																
																
																
																
																
