Hướng dẫn sử dụng chatbot:
* Chatbot này được tạo ra nhằm mục đích tra cứu, giải đáp về Thủ tục hành chính thuộc phạm vi quản lý Nhà nước của Sở Xây dựng Sơn La
* Mọi vấn đề nằm ngoài lĩnh vực trên sẽ không được hỗ trợ. Vui lòng không hỏi những yêu cầu khác không liên quan.
* Để sử dụng chatbot hiệu quả, hãy đặt câu hỏi về TTHC mà bạn đang cần thực hiện.
* Để giải đáp trực tiếp các thắc mắc, vui lòng liên hệ:
- Sở Xây dựng Sơn La: Địa chỉ số 188, đường Nguyễn Lương Bằng, tổ 2 Quyết Thắng, phường Tô Hiệu, tỉnh Sơn La
- Điện thoại liên hệ: 02123.850.726.